Производство: 'YORK ENT.' / 'THE ASYLUM'.

Сюжет: Трое торчков сидят на кукурузном поле и травят друг другу страшные истории. Как раз одну такую мы сейчас и услышим. Точнее - увидим!

А посвящена она одному местному дурачку по имени Лестер, над которым смеялись и издевались абсолютно все (от сверстников до школьной учительницы и владельца кафе), за исключением девушки по имени Джуди, что пару раз пыталась за него вступиться. И так как у Лестера не было ни друзей, ни подруг, ни нормальной семьи, то единственным его слушателем стало пугало на кукурузном поле. Но даже и там своими слишком громкими воплями, вроде 'Я хочу быть таким же как ты!', обращенными к пугалу, Лестер вызывал брань владельца поля: 'Пшел вон, пока я не надрал тебе задницу!' 

И вот однажды доходит до того, что Лестера убивают и инсценируют самоубийство, после чего, как все уже догадались, каким-то загадочным образом оживает пугало (видать, расстроившись, что никто ему больше душу не изливает) и принимается крошить обидчиков...

Итак, мы здесь имеем режиссерский дебют некоего Эммануила Этьера, который так лихо дебютировал, что лучше бы он вообще в режиссерское кресло и не садился! 'Пугало' снято второпях всего за 8 дней, и в каждом кадре сквозит абсолютный непрофессионализм. Сценарий уже не маразматически-смешон, но просто бездарен.

Гипертрофированные сцены глумления над Лестером сняты еще сносно, но вот превращение Лестера в разговаривающее пугало, сыплющее пошлостями и убогим туалетным юмором перед каждым убийством, - это просто тушите свет! Не говоря уже о том, что пугало еще и телепортируется куда-то постоянно. Раз! И исчезло! Раз! И откуда-то вылезло средь бела дня и прямо на улице замочило очередную жертву! Кстати, потом оно так вошло в раж, что стало мочить и совершенно 'левых' персонажей, не имеющих никакого отношения к издевательствам над Лестером...

Я так догадываюсь, что г-н Этьер хотел разбавить свой фильм некоторым количеством 'хи-хи - ха-ха', но получились у него заурядные и беспримерно убогие шутки-самосмейки. Склейки между сценами отсутствуют напрочь. Абы как нарубили-наснимали. О переходах тут вообще никто понятия не имеет.

Далее - актерская игра. Если вы не смотрели 'Пугало', то ПЛОХОЙ АКТЕРСКОЙ ИГРЫ ВЫ ЕЩЕ НЕ ВИДЕЛИ! Это реально жуть, даже девки орать от ужаса не умеют. Стыд и срам! Кастинг просто 'гоблинский' - это ж надо за школяров выдавать 25-летних лбов, которые, даже если усиленно начать фантазировать, за таких не сойдут. Особенно приколол чувак, которого подцепила мать Лестера, - явно кто-то моложавый в нелепом парике и накладными усишами (получился какой-то Борат).

Добавим сюда стремление напихать как можно больше прикольной музыки в фильм. То есть музыка то хороша, но вклинивать композиции куда ни попадя - это уж, знаете ли, моветон! Равно как и развлекать нас некоторыми визуальными эффектами, не имеющими отношения к истории вообще.

И вот эту поносятину г-н Этьер еще смел посвятить... Дарио Ардженто (!) (о чем написал в титрах) и сообщить, что его вдохновляли такие личности как Юзна, Хупер и даже... Люк Бессон (!) В кинематографе таким бездарям как Этьер не место. Не умеешь шутковать - лучше и не пробуй!

6 из 10