Внимание!
Школьник покончил собой!
Выпускной пройдет так, как и планировали… (с)

Пугало

А-ха-ха, забавно. Нужно быть Васькой Пряником, чтобы относиться к этой картине серьезно. Ребят, я прекрасно понимаю, что это треш, но треш трешу рознь (сам себе напоминаю). Данный треш-фильм мне понравился не так сильно, как скажем “Беспредельный террор”, поэтому рецензия отрицательная. Студия “Асайлум” известна тем, что переделывает разные популярные блокбастеры на свой лад. Дешево и сердито. Фильм “Пугало” вышел в 2002 году. И какой популярный фильм они переделали? Никакой! В том-то и дело, что тогда студия “Асайлум” только набирала обороты, поэтому старались не копировать. 

Похожие картины есть (“Тыквоголовый”), но это уже другой разговор. В режиссерах числится некий Эммануэль Итье (ничего толком он так и не снял). Нам показывают трех щеглов, которые сидят на кукурузном поле и травят байки. Травку естественно покуривают. Один из них решил рассказать реальную историю про неудачника, которого все ненавидели. Ну, такой мужской вариант Кэрри. Правда Кэрри любила мама, а тут даже маманя вела себя отвратительно. Однажды она притащила к себе в дом очередного любовника, который погнался за ее сыном (!) и убил (!!!) его случайно в поле. Казалось бы все, но только пугало решило иначе…

Звучит интересно? Ничего интересного на самом деле. Кино ведь очень плохое. Для студии “Асайлум” далеко не самый худший фильм, но просто у них огромное количество отвратительных картин, которые невозможно даже смотреть. Первая половина фильма получилась скучноватой. Актеры средней паршивости не могут поднять интерес. Когда в кадре наконец-то появилось пугало, то стало повеселее. Градус бреда стал повышаться только под конец. Пугало занимается кунг-фу! Нет, оно серьезно дерется так, как какой-нибудь Джеки Чан. Вертушку еще делал в стиле ЖКВД. 

А самая безумная ересь начинается тогда, когда нам показывают титры. Что показывают обычно в финальных титрах? Актеров, которые играли. Что показывает режиссер этого фильма? Он перечисляет режиссеров, которые на него повлияли. Вот тут я стал ржать, как ненормальный. Джордж Ромеро, Ллойд Кауфман, Тоуб Хупер и так далее. Цирк! И естественно Джон Ву. Видать отсюда и появилось кунг-фу в фильме. Хотя Джон Ву вроде бы больше по пистолетам специалист.

Среди актеров был замечен брат Дэнни Элфмана. Да, тот самый братишка, который снял фильм “Нежить” с Андрейченко и Каспером Ван Дином. Этот фильм до сих пор является последним в его фильмографии (именно как режиссера). Ну, и звезда студии “Трома”, малышка Тиффани Шепис. Кстати, ей очень идут короткие волосы. Кровищи и отрубленных голов не очень много. Да и снято без изюминки. Трупы иногда дышат в наглую. Ему сердце вырвали, а он дышит. Ну, неужели режиссер не замечал таких минусов. Да о чем я вообще, если он спасибо говорит Люку Бессону. Шутник…

У этой картины есть два сиквела. Один с Кеном Шемроком. Второй с Тони Тоддом. Сиквелы получились хуже оригинала. Есть куда, как оказалось…

P.S.

Один из самых смешных моментов в фильме! Пугало догоняет героиню на машине с помощью сальто. Ребята, это еще один балл автоматом…

4 из 10