Здесь закон – это я!

(примерно 3-я минута фильма)

Ночь демонов 3

Да-да, старушка Анжела заговорила, как Сильвестр Сталлоне из боевика “Судья Дредд”. Это на самом деле цветочки, ягодки начнутся в тот момент, когда нас познакомят с главными героями фильма. Рассказывать про этих товарищей без матерных слов – практически невозможно. Не понимаю, либо создатели картины специально добивались тотального эффекта отторжения, либо они банально не заморачивались. 

Я согласен, что и в первом фильме мало кто симпатизировал (воровали продукты из магазина), но здесь же показывают просто мерзопакостных отморозков. И поэтому, когда героям грозит опасность со стороны демонов (абсолютно нелепая привязка к дому проклятых из оригинала), тебе становится совершенно плевать. Убьют их там или не убьют. В чем вообще смысл? Логика явно отсутствует. 

Хорошо, один более-менее нормальный персонаж был – девушка, но и ее режиссер умудрился слить. Если они такие друзья, то почему постоянно ругаются? Если они не друзья, то почему девушка тупо не плюнула на всю эту компанию? Ты можешь в любой момент откинуться, все равно продолжаешь сидеть с этими свиньями – развожу руками. Кстати, они большую часть фильма проторчали в доме (лаялись). Анжела опять танцевала, нет слов. 

С одной стороны – отвратительный триквел. С другой стороны – какая-то жалкая вымученная пародия на оригинальный фильм Тенни. Сценарист триквела сам Тенни, серьезно? Это кошмар, это адский кошмар. Убогие компьютерные спецэффекты. Дешевый грим. Атмосфера не чувствуется. Халтура. А самое удивительное, фильму устроили прокат. Ограниченный, конечно, но прокат (смотреть “Ночь демонов 3” на большом экране – равно самоубийству).   

Про режиссера умолчу. Мужик всю свою жизнь работает на ТВ. Поклонникам первых двух картин – держаться за версту от этой ереси. Поберегите нервы и время. Актриса Амелия Кинкейд не смогла вытащить кино на терпимый уровень. Сплошной негатив и раздражение. А еще в 1997 году вышло “Колдовство 9”. Зачем я это написал? Без понятия, хоть как-то нужно отойти от “Ночи демонов 3”, а-хи-хи, простите меня…

P.S.

А теперь серьезно – триквел забил гвоздь в крышку гроба под названием “Ночь демонов”. Франшиза умерла на целых 12 лет, чтобы потом возродиться (и снова загнуться) в качестве ремейка оригинала. Да, немного грустно, но вот вам ярчайший показатель, далеко не всем хоррорам нужны триквелы (и ремейки).  

3 из 10