Не те нынче демоны. Бледные, склеротичные... Вот раньше демоны были, особенно те, что по пять - крупные, отборные, посмотреть приятно, не то, что нынешние. К чему я? А как раз к ним, родимым.

Первая часть 'Ночи демонов' была достаточно неплоха - тогда таких сюжетов было мало (ну, хорошо, немного), обнаженка радовала глаз и скрывала отсутствие финансов, да и сами демонши были фактуристыми и изобретательными в части пугания. Вышедшая (или возрожденная?) через шесть лет вторая Ночь уже была не той, она больше соответствовала эпохе, где уже начали устаканиваться своеобразные 'законы жанра' для темных домов с нечистью. Своеобразные демоны и своеобразный юмор пусть и снизили планку, но не настолько, чтобы в гневе отворачиваться.

И вот вышла третья Ночь. Что можно сказать? Творение Джо Аугустино без самого Аугустино мигом вернулось в категорию C, где, собственно, и осталось навсегда, похоронив надежды на продолжение (несмотря на заверения Главной Оставшейся в Живых Героини). Как самостоятельный фильм (имеющаяся у меня версия имеет абсолютно другое название, Дом страха aka House of Demons) для почти начала двадцать первого века он ничего не представляет, как продолжение серии - ничего не делает, кроме как вбивает громадный гвоздь в щелястую крышку гроба.

Только нужно ли смотреть? Лучше остановитесь на второй части и не двигайтесь дальше. Во избежание...

PS. Странно напрягает отсутствие рецензий на ремейк с Эдвардом Ферлонгом. Самому, что ли рискнуть посмотреть?