Это был не день Бекхэма, вернее не ночь демонов

Однажды, видимо посмотрев 'Демоны' Ламберто Бавы, один очень интересный режиссёр, решил снять фильм про своих демонов. Звать этого режиссёра Кевин Тенни. И должен сказать, первый фильм у него получился хорошим. Дальше Кевин в основном писал только сценарий к фильмам, попеременно сдавая в аренду своё режиссёрское кресло другим, желающим снимать его демонов. Именно так, здесь и вышло.

 Но всему когда-либо приходит конец, и для всего есть своё время. И если на первый фильм у поклонников тех лет был спрос, то второй фильм выходил уже на автомате. Что же касается этого фильма, то необходимость его создания видится очень сомнительной авантюрой. И опять же, если выход этого фильма расценивать как попытку возродить угасший зрительский интерес, то надо было в корне менять всю концепцию сюжета. Увы, этого не произошло. Опять бестолковая молодёжь в поисках пива, развлечений и секса, будет сама искать зубы, и дом главного демона всех частей. А девушка-демон Анджела будет с удовольствием кусаться, и передавать им свои ужасные образы. А некоторых, она просто будет соблазнять, это она тоже умеет.

 Амелия Кинкейд которая исполняет роль демонической девушки Анджелы, в отличие от  Кевина Тенни, имеет отношение ко всем трём фильмам. В начале первой части она ещё была человеком, а потом стала главным слэшером всего сериала. Кстати, она единственная кто хоть что-то умеет. Другие же актёры принимающие здесь участие, навряд ли могут носить это громкое призвание.

 Единственно что получилось, так это то, что Кевин Тенни написал сценарий к трилогий, а Амелия хорошо сыграла и умиляла во всех трёх фильмах. А так, такие в своё время культовые персонажи фильмов ужасов, как 'демоны', полностью себя изжили. Им на смену пришли мутанты-каннибалы, зомби, и другая нечисть. Здесь же остаётся констатировать полное фиаско. 

2 из 10