После просмотра создалось впечатление, что данный фильм снимали только ради продолжения! Атмосфера предыдущих частей практически полностью утрачена! Я смотрел 1 и 2 части, первый раз, лет 10-12 назад, и мне в то время было действительно страшно! И даже во время просмотра этих фильмов спустя столько лет меня напрягает (в хорошем смысле этого слова) и местами всё ещё ощущается леденящая кровь атмосфера первых двух частей!

Совсем недавно удалось найти и посмотреть Ночь демонов 3,сие творение меня сильно огорчило и разочаровало! Абсолютно не страшно, а местами даже раздражающе! Очень глупая на мой взгляд завязка сюжета. Совсем не понятно друзья это там или враги эти подростки, попавшие на вечеринку к Анжеле!!! Стреляют в друг друга, гоняются за своими! Дом Холлов абсолютно не похож на тот дом, который был в предыдущих фильмах! Неужели Анжела – демон, решила сделать в нём ремонт и навести марафет? Там ведь (по легенде) много лет уже никто не живёт! А когда подростки заявляются в дом – там абсолютный лоск?! Грим потусторонних персонажей  просто ужасен, надо только присмотреться к так называемым демонам, и сразу становится видно, что фильм снимался за копейки. Не спасает фильм и появление Амелии Кинкейд в роли Анжелы. Хотя это, на мой взгляд, чуть ли не единственный плюс фильма!

В итоге получился проходной ужастик с огромным минусом, который не достоин носить название Ночь демонов, тем более 3.Это кино из другого измерения!

Моя оценка 3 из 10, больше фильм не заслуживает!