Не получилось из 'Ночи демонов' долгоиграющего киносериала. Спасибо его создателям, что вовремя остановились, потому-что дальше могло быть только хуже, а так как хуже уже просто быть не может, даже трудно себе представить, во что мог бы вылиться для режиссёра его 'голый' энтузиазм. По сути, в третий раз снимать фильм о том, как группа сексуально озабоченных подростков проведёт пикантную ночь в стенах старого особняка, где их конечно же ждёт море незабываемых приключений, особой надобности-то и не было, но на то трэш и трэш, чтоб он продолжал существовать даже тогда, когда он никому не нужен.. 

Естественно, перед нами не фильм ужасов и даже не чёрная комедия, а дешёвый костюмированный телеспектакль, снятый для почитателей самого неприхотливого жанра в мире, имя которому 'мусор'. Как и раньше, действие ленты разворачивается на кануне праздника Всех святых, когда американца за один день скупают все кондитерские изделия в городе, а молодёжь ищет себе подходящее место для ночной тусовки, где они много пьют, долго занимаются сексом и по очереди умирают от рук какого-нибудь маньяка, обычно Майкла Майерса, но конечно только ни в этот раз. Чтоб пережить завязку, как всегда, потребуется железное терпение и крепкий кофе, потому что до тех пор, пока компания молодых и интересных доберётся до легендарного особняка Холлов, стрелки часов уже успеют остановиться. 

А если вы ещё и не любитель примитивных и пошлых диалогов, коих здесь ой как предостаточно, тогда велика вероятность, что кучка недорослей, мечтающих перепихнуться за ближайшем тёмным углом, отобьёт всякое желание дождаться появления в кадре потусторонних сил. И не дай Бог вам досидеть до момента, когда наши девочки и мальчики пересекут порог проклятого дома, крепитесь, ибо вас ждёт около часа бездарного циркового представления, в котором главными действующими лицами будут люди в резиновых масках, как не сложно догадаться, усердно косящих под демонов и второсортные актёры, неуклюже изображающие из себя жертв. На грим решили особо денег не расходовать. А зачем? Кружок рукоделия ' Ручки из попы' обеспечит всем необходимым. 

Поместье Холлов, со времён первых двух частей, полностью видоизменилось: неподражаемая демоница Анжела, вооружившись необходимыми стройматериалами, провела в нём капитальный ремонт на свои кровные и теперь продолжает убивать подростков уже в более уютной обстановке. И ей приятно, и нам, зрителям, то же так больше нравится. И всё бы хорошо, но умирать наши тинейджеры предпочитают за кадром - видимо стесняются, зато представительницы слабого пола, из-за этой самой стеснительности, с огромным удовольствием обнажают свои груди, чтоб оператор успел заснять их с разных ракурсов и, при желании, крупным планом. Вот так всегда, когда людей нечем удивить, режиссёр берёт и показывает сиськи(Не бойтесь, не свои, а чужие). 

4 из 10