История про нескольких девушек, которые учась в ВУЗе образуют женское общество. На фоне этого происходят три стандартные для молодых людей вещи: выбор жизненного пути, борьба с отсутствием денег и выбор молодого человека.

Картина настолько академична и безукоризненна, что кажется просто безжизненной. Режиссер Джон Фэрроу с самого начала навязывает нам предельно мягкий темп повествования. Что впрочем вполне объяснимо - ведь речь идет о жанровом фильме - мелодраме, рассчитанной на женскую аудиторию.

Наверное, именно в этом фильме Фэрроу в полной мере обкатал мягкий мелодраматический стиль, который впоследствии будет им великолепно использован в 'У ночи тысячи глаз'.

Сравнивая этот фильм с другими, напрашивается аналогия с фильмом Мельвилля - 'Когда ты прочтешь это письмо'. Правда, в вышедшей более поздно картине Мельвилля достаточно сильно закручен сценарий, что делает фильм Мельвилля более предпочтительным.

В итоге: мне кажется перед нами 'проходная' работа Джона Фэрроу, который как известно достаточно долго оттачивал свое мастерство, прежде чем стать известным режиссером. Пожалуй, картина может быть интересна лишь своими оттенками, ретро, которые очень сильно передаются в продукции RKO.

Solority House Джона Фэрроу, как мне кажется, лишен изюминки - специальной фишки, благодаря которой картина была бы интересна зрителю. Очевидно, что предложенных сюжетных ходов совсем недостаточно, чтобы картина могла получить высокую оценку. 

3 из 10