Фильм возможно для тех кто интересуется танцами, остальным вряд ли покажется интересным. Посмотрел его только из-за названия. Малопонятный сюжет, в игру актеров совершенно не верится.

Главная героиня, вроде бы, только учится танцевать сальсу, но... за несколько занятий овладевает навыками профессионалки и уже готова танцевать на отборочных турнирах...

Переменчивое отношение главного героя к героине тоже сложно понять. Сначала он 'шарахается' от нее, выражает свою неприязнь, не стараясь скрыть своего отношения к ней, потом страстно желает быть с ней, быть партнерами 'по танцам'... выглядит все как-то уж очень по-ребячески.

Единственное что понравилось в этом фильме - это постановка танцев (к сожалению не многих), красота и неожиданность некоторых движений. Но чувства и эмоции этот фильм не раскрывает, не заставляет сопереживать... а жаль, ожидал большего.

5 из 10