Я не причисляю себя к готам. Никогда не скажу, что я 'тру', как говорят о себе они. Но я, тем нее менее, знаю, кто они и чем живут. А съемочная группа, видимо, нет...

Сюжет. Псевдо-готы, уж простите, но буду так называть главных героев, собираются на какой-то одиозный концерт (до готической музыки там также далеко, как до луны всем нам смертным). Приходят. Колбасятся. И встречают некую девушку с татуировками на челе, и на груди (там у нее написано 'Гот', и, якобы, так ее и зовут). Дива предлагает героям испробовать порошка (Белый Свет), после которого, по ее словам, мировосприятие будет совершенно иным. Герои соглашаются. Оказываются в псевдо-готической машине, антураж которой изобилует черепами.

А дальше - понеслось. Мол, никакие вы не готы, говорит Дива, вот давайте я вас научу основным правилам... А правила состоят в том, чтобы убивать, заниматься грязным сексом, и вообще чем больше непотребства - тем лучше (ну это я так вижу, а она, девушка эта, конечно, преподносит все в лучшем виде, прямо совершенный разум, господи, прости). Вот и начинаются у наших друзей приключения. Сначала в борделе бойфренд главной героини смачно совокупляется с бесформенной проституткой, отнекивается, мол, Гот заставила... Потом происходит секс героини с Гот... В общем, фантасмагория гадости и тошнотворного идиотизма... Ни капельки ужаса, ни минуты дрожи - только гадкое ощущение того, что тебя нереально надули. Потому как фильм, по сути, ни цента не стоит.

Концовка. Не буду спойлить. Решите посмотреть - увидите сами. Вс будет в лучших жанрах американского триллера. Но это не значит - что это хорошо...

Кто хотел увидеть мир готов - не увидите, как бы не старались. Кто хотел хоррора - поищите что-нибудь еще. Кровь в фильме присутствует, но не страшно настолько, насколько может быть не страшно, в принципе. 

Я не знаю, может быть, кто-то и оценит этот фильм, но мне больно за готов (все-таки, достойная субкультура) и за зрителя... Мне жаль потраченного времени.

0 из 10