Герои этого фильма, по-моему, сотню раз пожалели о том, что стали когда-то называть себя готами. Я считаю, для того тобы снимать кино о чём-либо, нужно порядочно разобраться в этой теме, иначе фильм получится неудачным. Брэд Сайкс (кто это???) не разобрался, поэтому готика в фильме предстаёт гипертрофировано отрицательной культурой, какой она и видится современной общественностью - секс, наркотики и криминал, и ничего больше. На протяжении фильма меня прямо-таки терзали 2 вещи. Первая - можно ли отнести фильм к трешу? В итоге стало ясно, что трешем его назвать трудно - слишко мало комичных сцен, так что назовём картину ну оооочень дешёвым триллером с уровнем гораздо ниже среднего. Я имею в виду качество постановки, режиссуру, уровень актёрского мастерства, цвет и консистенцию кетчупа и так далее. Вторая - если бы моему отцу или матери, людям, далёким и от киноискусства, и от рок-культуры, нужно было снять фильм о неформалах - они сняли бы его именно так...

Если немного напрячь воображение, можно представить, что на основе этого сюжета мог бы получиться вполне средний триллер. Пара молодых людей, не обязательно готхов, попадает в лапы маньяка, не обязательно девушки, который принуждает их совершать ужасные вещи под страхом смерти их самих либо окружающих. Но до этого режиссёру, как видно, ещё расти и расти, и умрёт он наверняка раньше, чем вырастет...

Да, и если вы считаете себя мега-тру-готом и хотите посмотреть фильм о жизни и тяготах других готов - смотрите какой-нибудь другой фильм. А этот фильм идеален в те моменты когда вы понимаете, что в вашей жизни появились 85 абсолютно лишних и ненужных минут и вам нужно как-то провести время.

Основная идея картины: Готы - это плоооохо. Наркотики - это плоооохо.

Недокрутили. Недожали. Сильно недожали. Видимо, не старались дожимать. Получилось, как всегда, забавно и комично. В итоге -

3 из 10