Каюсь - очень люблю фильмы, где главный маньяк - сумасшедший клоун, потому с удовольствием начала смотреть этот фильм. Но с первых же кадров поняла, что зря раскатала губу. Мало того, что фильм нестрашный - он тупо неинтересный, и более того - скучный. А эпитет 'скучный' для фильма, претендующего на звание фильма ужасов - всё равно, что контрольный выстрел в затылок.

Редко такое бывает, но мне не понравилось ни-че-го: ни сюжет, ни операторская работа, ни музыкальное сопровождение, ни актёрская работа. Всё было бездарно и на уровне детского сада. Внешний вид убийцы не вызывает ничего, кроме смеха - деревенский дурачок, и только. Игра главной героини откровенно раздражает. Второстепенные персонажи вообще не запоминаются - что-то сказал, куда-то прошёл, кому-то улыбнулся... 

В общем, никому не советую тратить время. Увы, откровенно плоский и дурацкий фильм.