«Зло» (слоган фильма: «Evil has a new face!») не столько страшно (несмотря на секиру (!) сомнительной реалистичности), сколько мерзко и неприятно. Это, конечно, тоже нужно, но по-хорошему несколько другие струны у зрителя должно задевать. Игра актёров оставляет желать лучшего, что неудивительно. Детектив полиции уж больно меланхоличен. А например, на лице мальчика, взятого в «заложники» психопатом, читается только одна эмоция: «Как я сюда попал и кто все эти люди?» А чего стоит кулстори про «редкое заболевание» глаз, из-за которого радужка чёрная!

Некоторые сцены сняты в особой манере, какая встречается в клипах хорроркор исполнителей, быстрая смена кадров, некоторая «тягучесть», и как-то это совсем не к месту. Без колоритного злодея и отсутствия саспенса этот фильм заслуживает отнюдь не лестных отзывов.