'Страх клоунов' - настоящее недоразумение в жанре триллер. Кевин Кангас вместо того, чтоб снять всеми любимый трэш(Бюджет фильма только его и подразумевал), решил пугать зрителя не привычными оторванными руками и ногами, а использовать другие способы для нагнетания атмосферы напряжения. Нетрудно догадаться, что у него ничего не получилось. Кевин Кангас - далеко не Хичкок, а значит создать саспенс для него не то чтобы проблематично, а скорее недостижимая цель. Всё, что происходит на экране - это отвратительный спектакль, со столь же отвратительными актёрами. Даже как для фильма, который вышел сразу на видео, постановка никуда не годится.

Вот что самое главное в триллере? Это грамотно построенная интрига, которая, собственно, и заставляет фильм досмотреть до конца. Что мы видим в данном случае? Её попросту нет. Кто такой убийца становится очевидным ещё за полчаса до конца картины, потому как сценаристы сами этому поспособствовали. Непонятно зачем в основную сюжетную линию были введены судебные разбератильства между главной героиней и её бывшим мужем, которые всего лишь продлевают хронометраж фильма, но никак не подогревают к нему интерес. На этом ошибки режиссёра не заканчиваются. Постепенно история претерпевает изменений и превращается из откровенно слабого триллера в один из самых примитивных слэшеров. Убийца теперь уже не руководствуется даже элементарной логикой, а убивает всех без разбора(Надо сказать, с фантазией у него большие проблемы). Опять-таки, хочется спросить у Кевина Кангаса: 'А где эти самые убийства?' Все они почему-то остаются за кадром. Даже на них создатели решили сэкономить.

Над образом маньяка явно работали женщины. Неужели этот клоун может хоть у кого-то вызывать чувство страха. Это же просто стриптизёр какой-то. Я так и не понял, зачем это он весь фильм ходил с оголённым торсом. Казалось, что вот-вот и он начнёт крутиться возле ближайшего шеста. Неужели нельзя было на него хоть что-то одеть? Думаю, ни один я задавался вопросом, с какого это счастья у нашего клоуна-шизофреника чёрные глаза?  Авторы сценария решили объяснить это явление редкой болезнью, которая носит название амавроз Лебера. Но они не учли одного: это заболевание не приводит к таким сказочным последствиям. Чёрные глаза - это всего-навсего неудачная выдумка сценаристов. 

Операторская робота отвратительна. Такое чувство, что фильм снимался на любительскую камеру. Даже представить себе не могу, насколько мал бюджет. После того, как очередная жертва гибнет под взмахом картонной секиры, она загадочным образом превращается в манекен, которые можно встретить в любом бутике с мужской и женской одеждой. И как после этого вообще можно смотреть этот хоррор? Только человек с хорошим чувством юмора сможет спокойно отнестись к происходящему на экране.

Описывая игру актёров трудно избежать нецензурной лексики. Jacky Reres явно не стоит больше сниматься в кино. Переигрывает она часто и страшно. Хотя нужно отдать ей должное, чувство страха, в момент появления клоуна, она прекрасно передала. С Риком Ганзом всё с точностью наоборот. Было бы неплохо, если б он хоть иногда менял своё выражение лица. Да и от остальных не стоит ожидать хороших актёрских работ.

Если вы хотите увидеть хоррор, то нужно обходить этот фильм десятой дорогой, а если клоуна-убийцу, который зарабатывает себе на жизнь стриптизом, то это как-раз то, что вам нужно.

2 из 10