Я люблю японскую анимацию. Хаяо Миядзаки, Макото Синкай, Хидеаки Анно - это одни из тех немногочисленных режиссёров и сценаристов, которые пробудили мой интерес к миру аниме. Заставляют ли их произведения думать? Всегда! Заставляют ли их произведения мечтать? Всегда! Заставляют ли их произведения скучать? Никогда!

Как я уже сказал, я люблю аниме. Но ввиду того, что я дилетант, я 'кидаюсь' на всё подряд, как голодный волк на добычу. Мимо меня не прошло также и это творение. И как показывает практика, лучше оно бы прошло мимо.

Я не смог себя заставить досмотреть всё до конца. Но увиденного вполне достаточно, чтобы представить общую картину, и чтобы поставить субъективную оценку. 'Невероятная Нанако' - это история, главной героиней которой предстаёт не очень  умненькая девушка-киборг, но которая еще не знает, что она вообще киборг. Главная фишка в том, что Нанако на протяжении всего времени попадает в вполне очевидные, но благодаря молодцам-сценаристам, нелепые ситуации, которые по всем законам нас должны веселить. Но нет. Ибо мне не хочется, допустим, смеяться над разрушением храма монахов, или продлившемся аж на 15 минут травлей монстра. Всё это только утомляет. По-идиотски выглядит ситуация с ловлей гранатой, которая при выдернутой чеке по всем правилам должна взорваться через три секунды, но подействовала только через полминуты. Бедняжка сначала даже не понимала, что она в опасности.

Есть еще парочку колоритных персонажей, которые всячески влияют на общее идиотское развитие событий. Есть молодой безумный доктор, настолько помешанный на роботах, что даже любимую девушку он превратил в трансформера. Есть старик-извращенец, который вожделел нашу главную героиню. Есть очкастый и видимо тоже не блещущий умом паренёк, который всегда повторяет за остальными персонажами только что сказанные ими фразы. Повторение - мать учения. Но такое повторение отдаляет концовку аниме. А это минус. Вообще, стало очень популярно такая аномалия в аниме, когда есть говорящий персонаж и есть персонаж-попугай, бесконечно повторяющий за первым, а иногда даже высказывающий всем ясные очевидности, а-ля ' - Мне наложили гипс на ногу. - Ты что ногу сломал? '. Это не может не раздражать. Обычно в такие моменты я ухожу заварить чай, чтобы пропустить этот убогий момент.

Не спасают аниме даже немногочисленные умиляющие выражения лица.
Но неизмеримая глупость персонажей это полбеды. А вторая какая? Ах да, вульгарность.
Этого добра тут хватает и без Вас! ©

Опять-таки сценаристы блеснули своей гениальностью. Колышущиеся вверх-вниз молочные железы и крупный план нижнего белья с диапазоном в 7-10 минут. Как же это ново и прекрасно, да? Сразу вспоминаются слова очень хорошей песни одной очень прекрасной певицы: Я не против ни тех, ни других, но только не сутками. ©

В итоге, мы получили от Хироши Негиши плохое, незамысловатое, с плоским юмором и обилием глупости подобие на аниме. Советовать могу только фанатам постоянного присутствия на экране полуголых красавиц.

Заставляет ли Хироши Негиши думать? Никогда! Заставляет ли Хироши Негиши мечтать? Да, мечтать о скорой концовке! Заставляет ли Хироши Негиши скучать? Всегда!