Фильм 'Адвокат' мне показался конъюнктурным, так как снят в 'махровые' 90 годы, когда стало модным переворачивать всё с ног на голову. Раньше милиция была хорошая, а теперь это монстры, готовые засадить за решётку первого попавшегося, лишь бы только закрыть дело. Наверное, это было и, уж конечно, имеет место сейчас, но уж слишком сильно сгустили краски.

 Но самым неправдободобным мне кажется образ главного героя. Когда смотришь, попадаешь под обаяние героя, сыгранного Андреем Ташковым, и забываешь, что перед тобой представитель этой продажной профессии. Почему-то я сомневаюсь, что и в те годы были такие честные адвокаты, готовые за символическую плату или вообще бесплатно втянуться в заведомо бесперспективное дело. От адвоката, конечно, многое зависит. Он может любое чудовище представить белым и пушистым за хорошую плату. А тут адвокат бескорыстный, имеет моральные принципы. Поэтому 'не верю'.

  3 из 10