'Ах, это все мои фантазии! Почему люди не живут так как в книгах!»

Фильм подойдет для тех, кому нравились мыльные оперы начала 90-х. 'Богатые тоже плачут', 'Просто Мария' и иже с ними. 

Главной положительной героиней вижу  тетю Полли, сама же Поллианна мила собой и вызывает симпатии, и как любой ребенок, и как этот данный персонаж, но это если только  смотреть, а не слушать. Папа-неудачник по жизни, научил её уходить в мир иллюзий. Эта девочка отнюдь не трудолюбивая Золушка из сказки,   а, та которая в чужой монастырь (чужой дом) идет со своим уставом. Такая же парадигма сюжета как и латиноамериканском мыле: бедная главная героиня стремиться делать добро Не своими руками и за чужой счет. Излишняя сентиментальность, оправдание пассивности навеваются фильмом.

Вообще, хорошая это идея научить ПРОСТО радоваться жизни, и героиня главная довольно симпатичная и милая девочка, иначе я и 5 балов не поставил бы. Но вот весь фильм в целом оставляет впечатление и глупой — особенно, и довольно слащавой сказки.

5 из 10