Брэндон давно распланировал свои выходные, и даже просьба коллеги задержаться на уик-енд на работе будет отвергнута. Уговорив Трейси, девушку с работы, поехать на выходные в отдаленный домик в лесу своих родственников, Брэндон берет еще своих друзей – семейную пару Марка и Сьюзан. По пути, в баре к ним присоединяется незнакомка Дениз. Молодые люди отдыхают, сидят у костра и рассказывают истории. И вот Дениз рассказала историю о клоуне-маньяке, убившем ребенка и скормившем ее внутренности родителям. Ну а вскоре исчезает Сьюзан и появляется клоун-маньяк, у которого явно не добрые намерения и планы.

Планируя посмотреть этот фильм, я знал, что примерно я увижу – глупый сюжет, бездарную игру актеров и прочие атрибуты явного треша. Так оно и оказалось. Фильм настолько ужасен, что просто нет слов. Если воспринимать все происходящее как комедию, то создатели просто молодцы, а наверняка большинство людей, которые сознательно, а не спонтанно посмотрят клоуна, понимают, что такую дрянь можно смотреть лишь что бы повеселится. Обычно такие фильмы и показывают по телевидению ночью, дабы ненароком привлечь какого-нибудь полуночника страдающего бессонницей и которому без разницы, что показывают, лишь была картинка и любой бредовый сюжет. 

Смотря это кино, я видел, что актеры то на самом деле пытаются играть. Ну ладно если бы это снял какой-нибудь студент факультета кинорежиссуры, на любительскую камеру пригласив на роли своих соседей по общежитию, но тут вроде был и бюджет, поэтому можно было позволить или других актеров или добиться от них лучшего. Что удивительно – девушки в фильме вообще не стараются передавать хоть какие-то эмоции или попытаться сыграть правдоподобно в отличие от парней, роль клоуна-маньяка не в счет.

Кстати о клоуне, связывающее звено фильма, во первых появляется всего лишь на незначительное экранное время и его появление – это просто действительно клоунада. Так что ужасами и триллером тут явно не пахнет.

Проверив себя на выносливость, я до конца посмотрел этот треш. Страшно не было. Смешно тоже. Поэтому с чистой совестью самая низкая оценка фильму, какая может только быть. А создателям лучше поучиться у Роба Зомби снимать тошнотворные ужастики, от которых хоть есть эмоции – отвращение.

1 из 10