Стартовавший в 1989-ом году хоррор-проект 'Повелитель кукол', автором которого стал Дэвид Шмёллер, вдохновлённый другим фильмом ужасов 'Куклы' 1986-го года, за короткое время оброс множеством сиквелом и приквелов, что позволяет сказать, что 'Повелитель кукол' - это даже какая-то киновселенная. Но, конечно же, эта киновселенная не идёт ни в какое сравнение с, например, 'Звёздным путём' или же картинами производства студии Mаrvel. Успех этих картин напрямую связан с многомиллионными вложениями в их создание, а 'Повелитель кукол' вышел с подачи студий 'Empire Pictures', немногим позже разорившейся, и 'Full Moon Entertainment', которые специализируются на фильмах условно относящихся к категории 'Б', то есть на малобюджетном кино, выпускаемом чуть ли не на голом энтузиазме, которым обладал Эд Вуд, весьма неоднозначная фигура в кинематографе.

Первые два фильма франшизы 'Повелитель кукол' имели чёткую последовательность, то есть вторая часть является прямым сиквелом предшественника, а вот третья картина переносит в иной временной пласт и является приквелом к первым двум фильмам. Четвёртый же фильм - это триквел, действие которого развивается в недалёком будущем. Молодой парень Рик Майерс живёт на то, что подрабатывает смотрителем пустого отеля, но обладает пытливым мозгом изобретателя, стремящегося создать искусственный интеллект. Он всё время модифицирует свои игрушки, с которыми устраивает целые баталии с применением лазерного оружия, которое в целом не наносит урона жизни. Однажды он со своими друзьями, приехавшими его наведать, обнаруживает старый запылённый чемодан, в котором оказываются куклы, способные мыслить и двигаться. Рик Майерс не в курсе того, что они созданы Андре Тулоном, обладавшим секретом переселения душ, и они умеют убивать. Но в это время некое зло начинает охоту за секретом Тулона и Рик Майерс объединяется с куклами, чтобы дать ему отпор.

Если читать сюжетное превью, то может показаться, что в принципе-то сценарий обладает какой-то мыслью и фильм ужасов получает дополнительные зарисовки от жанра триллер, мистики и фантастики. Но давайте не будем забывать, что финансовое обеспечение 'Повелителя кукол' весьма и весьма сдержанное, так что совсем не стоит ожидать волнительных визуальных спецэффектов, чаще они напоминают компьютерную графику, наспех сооружённую каким-то студентом, а то и школьником. А те баталии, что устраивает главный герой фильма похожи на нелепые дубликаты, сделанные кустарным способом по мотивам 'Звёздных войн'. Так что увлекательного зрелища ждать не приходиться и удобно устраиваться на диван с контейнером с жареным поп-корном - это только по желанию, но потом не говорите, что вас не предупреждали. Смехотворными смотрятся и куклы, которые в себе несут зло и хотят похитить секрет Тулона. Они похожи на обглоданные скелеты каких-то тропических грызунов, которые неприятны внешним видом, но заставить бояться они никак не смогут. А куклы Тулона всё те же.

Гай Рольф вновь появляется в образе Андре Тулона. Все его сцены - это флешбэки и никакого влияние на развитие сюжета и действия не несут. Можно лишь напомнить, что Гай Рольф был исполнителем важной роли в ленте 'Куклы', ставшей фундаментом для запуска проекта под названием 'Повелитель кукол'. Что же касается других актёров, то скажу так: например, исполнитель роли Рика Майерса актёр Гордон Карри и в его кинобиографии можно выделить такие фильмы как 'Пятница 13-е - Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен' (1989), 'Выжить' (1992) и 'Охранник' (2006), но во всех них он был не то, что со второстепенными персонажами, и ближе к массовке. То есть Вы понимаете уровень актёрского мастерства даже у исполнителя главной роли в 'Повелителе кукол 4'. Остальные актёры недалеко ушли от Гордона Карри. Можно лишь добавить, что Чандра Уэст и Тереза Хилл при сомнительном актёрском таланте всё-таки концентрируют взгляд благодаря своей внешней привлекательности. Вот и всё, пожалуй большего сказать об актёрском исполнении в 'Повелителе кукол 4' и нечего.

В этом фильме единственное, что составляет хоть какой-то интерес - это метаморфоза, произошедшая с куклами Андре Тулона, которые внезапно перешли на сторону люда человеческого и дали отпор древнему злу. Они конечно преследовали свои цели, но зритель их уже вроде воспринимает как положительных героев, однако куклы как убивали так и убивают. Больше положительных сторон в 'Повелителе кукол 4' не проглядывается, потому что этот фильм - это очередной второсортный ширпотреб производства студий, специализирующихся на низкобюджетном кино.

4 из 10