Итак, поглядел я сей фильм. Надо сказать, что хотел этого очень давно. Помнится еще раннем детстве видел на кассете и чем-то он мне понравился. Судя по воспоминаниям - наличием Кристофера Ламберта, уж больно актер нравится. Так вот, Ламберта повидал, хорошо. В остальном... ну давайте по порядку.

Как говорится сюжет у фильма незамысловатый. Группа дерзких и злодейских мафиози прибывает в какую-то тюрьму, принадлежащую той же мафии. Какого у мафии своя тюрьма решительно непонятно. В общем там им говорят что они все должны перестрелять друг друга, а тот кто выживет заберет какие-то десять миллионов. Им выдают оружие и они начинают весь фильм бегать по тюрьме и стрелять друг по другу. Самые крутые здесь конечно Ламберт и какой-то Маркус. Ну и Айс Ти иногда проскакивает.

Что сказать в общем. Фильм снабжен кучей тупых и непонятных диалогов. Соберутся, поговорят ни о чем, наставляя на себя пистолеты, и пристрелят десяток других бандитов, которые нечаянно мимо прошли. Кстати все неглавные герои стрелять не умеют совсем - Ламберт с двух Цпустынных орлов' лихо укладывает пятерку злодеев, которые выпускают по нему по обойме из автомата, все разумеется мимо, хотя наш герой особо и не прятался. И что касательно мотивации всех поступков героев - она отсутствует напрочь! Совершенно непонятно зачем они поступают так, как собственно поступили.

Отдельное спасибо монтажерам и осветителям. Весь фильм у нас вышел синий, видимо задумка постановщиков. Монтаж тоже удался на славу - вот наши герои беседуют, и тут бац - нам показывают как два отмороженных придурка на другом конце тюрьмы убивают таких же отмороженных придурков. 

Ну и тоже один из главных 'достоинств' фильма это саундтрек! Настолько тупо подобрать музыку под перестрелки было просто невозможно. Я конечно никогда не был против так называех рэгги и Бобов Марлеев, но когда начинается пальба и играет ненавязчивая африканская, или какая она там, музыка это уже перебор.

Итог: достойный представитель тупых боевиков девяностых годов. Смотреть только от большой любви к Кристоферу Ламберту.