Да, именно так выглядел бы мировой конфликт. Сперва где-то далеко малосущественные инциденты, потом все более уклончивый и туманный тон новостей. Потом их полное отсутствие, а на этом фоне начинающаяся паника с опустошением полок. Сам взрыв и его последствия показаны как по учебнику.

А вот то, что происходит после взрыва - это уже ненаучная фантастика. Я не верю в подобное крушение всех институтов общества - или оно как таковое отсутствовало в Британии и до взрыва? Толпы зомби - и практически полное отсутствие каких-либо госмер. Вспомнили бы хоть опыт 40-го года! Власть и армия тогда становились хребтом общества - строгое действие по инструкциям, восстановление производства хотя бы на уровне мастерски, расстрелы за мародерство и пр. Все это никуда не денется и после взрыва. 

Итог - правдоподобное развитие событий до взрыва и ненаучная постапокалиптика после. Если любитель фантастики, то смотрите, если нет - покажется слишком тягомотным.