Начну издалека.  Во времена моего детства мне довелось посмотреть (на тот ещё момент) трилогию 'Фантазм'. И знаете что? Тогда он сотрясал меня до глубины души. Я лежал на кровати и вжимался под одеяло в приступе страха. Волновали ли меня тогда сюжетные перипетии?

Волновала ли меня мотивация персонажей и их раскрытие? Конечно же нет. И вот недавно я решил перед Хэллоуином посмотреть что-нибудь подстать празднику. Ожидал я по-настоящему страшный и атмосферный фильм. 

А что в итоге? Уйма немотивированных поступков, секс на кладбище (у них там, что, других мест нет?) и конечно же сюжетные повороты, которым позавидовал бы любой человек, ни разу не смотревший абсолютно ничего в своей жизни! Ещё там есть слишком быстрые сцены. Они не дают атмосфере этого фильма раскрыться должным образом. Ведь 'Вот мы грустим о чём-то или думаем, а теперь уже играем на гитаре' сильно сбивает с толку.

Из хороших сторон можно отметить саундтрек, а точнее, главную тему фильма. Она ещё тогда, в детстве, въелась мне глубоко в память, как и Гробовщик, который запомнится вам надолго, уж поверьте мне! 

Что же мы имеем в итоге? Если вы вдруг захотели простого и незамысловатого ужаса из 80, то вам следует посмотреть 'Фантазм'. В противном же случае, можете даже не начинать смотреть его. Лучше заново пересмотрите какой-то из любимых вам фильмов.

4 из 10