По сути дела такая же фигня, как и первая часть, но чуточку получше за счет более динамичного сюжета. Но вот сценарий и всё действие как было без всякого смысла, так и осталось. Ну и дешевка естественно, которая проявляется во всём - от примитивнейших спецэффектов до никчемной игры актеров и самой съемки. Смотреть на всё это совсем неинтересно. Глянул лишь ради собачьего интереса, насколько она лучше или хуже первой части окажется. Совет - даже не начинать смотреть первую, чтобы не убить бесцельно три часа времени на эти недоделки

3 из 10