Недавно на PC вышла новая часть всемирно известной серии, из-за неё я и решил вспомнить героев и пересмотреть все экранизации. Однако именно этот короткометражный мультфильм, про который я услышал первый раз в жизни, был определённо лишним.

В самом конце нам покажут описание восьми героев игры, это единственное, что можно отнести к плюсам. Хотя и это я бы советовал просто прочитать в Интернете. Минусов же всего два, но они делают проект совершенно бесполезным.

Во-первых, компьютерная графика 1995-ого года это ужасно, и ни о каком удовольствии от просмотра речи идти не может. Лучше бы обычную анимацию сделали, на мой взгляд. Во-вторых, «Смертельная битва» это, в первую очередь, файтинг. А разве может быть зрелищный бой реализован в мультике 1995-ого года?! Конечно же, нет.

Можно сказать, что это сюжетная предыстория, единственная цель которой – рассказать историю турнира. По этому пункту претензий действительно должно быть меньше, т. к. история рассказана, но опять же, только с одной стороны и не для всех персонажей, к сожалению. Поэтому, я не вижу причин для просмотра, и уж точно никогда не буду пересматривать сам…

3 из 10

P.S. если всё-таки соберётесь посмотреть, то я бы рекомендовал официальную многоголосую озвучку от ВГТРК.