Способен ли человек, предельно далекий от видеоигр и ни звука не слышавший о «Смертельной битве», понять ее суть по оригинальному фильму Пола У. С. Андерсона? Скорее всего, да – все-таки сюжет банален для боевиков с уклоном в восточные единоборства, а персонажи картины не несут в себе диковинных откровений, которых без помощи Фрейда нельзя было бы расшифровать. Однако нашлась команда скептически настроенных товарищей, которые решили, что экранизация компьютерного файтинга без вводящего в курс дела мультфильма – хуже, чем она же без оного. Оригинальная логика – этого не отнять, но право на жизнь она все же имела, особенно если качество анимационного продукта задумывалось высокое. Получилось же так, что самыми счастливыми стали зрители MK, которые насладились просмотром ленты Андерсона, а  о каком-то мультике-приквеле и слыхом не слыхивали. Изначально сомнительная затея с тихим свистом вылетела в трубу, когда поклонникам легендарной игры стало очевидно, что рисованное произведение по знакомым мотивом реализовано отвратительно, хотя и не без доли специфического юмора.

Смеяться при просмотре «начинающихся приключений» придется часто, причем это будет гомерический хохот. А если зритель не настроен веселиться, то он выдаст в сторону экрана очередь из крепких эпитетов, сочных определений и неполиткорректных сравнений. Поначалу все вроде бы неплохо и где-то даже логично. Милая сердцу троица неустрашимых защитников Земли от бессовестных притязаний злобного Шан Цунга пестрит на уныло-синем фоне и внушает традиционный оптимизм, что темным силам ничего не останется, кроме как убраться восвояси. Несмотря на некоторые графические перехлесты, вроде не в меру мускулистого телосложения Сони Блейд, персонажи узнаваемы и без труда поднимают волну ностальгии на сердце фаната. Однако финиш анимационного творения еще не виден, когда предательски вылезают сложности разработчиков с постановкой основы «Смертельной битвы» - беспощадных поединков. «Травоядная» стычка землян с подручными Шан Цунга на палубе корабля вписывается хотя бы в мультипликационную стилистику, но как доходит дело до компьютерной графики – хочется кричать «Караул!» и хвататься за топор или кирпич. Разумеется, двадцать лет назад 3D-технологии были не чета нынешним, но таких жутких угловатых изображений бойцов (вау, они еще и дерутся!) видеть не доводилось даже на примитивных игровых приставках. По задумке создателей «соль» мультфильма (компьютерных вставок ведь несколько) обернулась его якорем и потащила утлое суденышко ко дну до неприличия быстро и легко.

Просчитались в главном – это серьезно, но не смертельно, если есть чем компенсировать. Но и тут бригаде разработчиков похвалиться нечем. Вялые и непомерно многословные монологи наставника землян напоминают толчение воды в ступе, ведь мифология MK при всей своей интересности очень проста, а нагромождение фактов третьестепенной важности ничего кроме недоумения не вызывает. Да, есть в этом лубочном мультике и драки без 3D-графики, но в своей организации они годятся лишь для детсадовских игр, даже не какой-нибудь «Зарницы». За зрителя, которому этот квазирекламный продукт открыл что-то новое о вселенной «Смертельной битвы», можно лишь от души порадоваться. Всем же остальным строго рекомендовано никогда не смотреть мультипликационное позорище. Тогда, в 95-м, никто из поклонников файтингов не ведал о будущем вале отвратительных экранизаций любимых игр, но «Путешествие начинается» на самом деле является предвестником именно их, но никак не культового фильма Андерсона. Неизвестно, как в дальнейшем сложилась карьера постановщиков несуразного мультфильма, но хочется верить, они навсегда забыли, что такое Mortal Kombat и что он значит для бесчисленной армии поклонников.

2 из 10