Телегигант ВВС всегда любил побаловать почтеннейшую публику костюмными экранизациями, особенно классиков: Джейн Остин, Чарльза Диккенса, Элизабет Гаскелл и др. Постановки по романам современной писательницы Кэтрин Куксон далеко не так известны, как телеверсии классиков, хотя всю жизнь она писала условно исторические стилизованные мелодрамы.

На первый взгляд 'По тлеющим углям' типичная, добротная, костюмная постановка, о бедной, но гордой девушке; тут и жизненные тяготы, и несломленный дух и т.д. Если бы не странная концовка, то идеологически всё тоже 'правильно': несчастные, но благородные бедняки, гадкие, развращенные богачи, нищая дочка фермера в сто раз больше леди, чем разряженная в шелка аристократка. Крепкий, кондовый сюжет поддержан качественной постановкой, хорошей операторской работой, в общем-то не стыдной игрой актёров, но тем не менее общий приличный уровень не может умолить ощущения поверхностности происходящего на экране. Возможно более удачно выбранная на главную роль актриса, исправила бы впечатление фальши. Но нет, вряд ли можно назвать красивой, или даже миленькой, кургузую шатенку с химической завивкой и неромантичным румянцем во всю щеку. Да и по-актерски блеснуть Трэйси Уитуэлл также особо не чем.

'По тлеющим углям' к сожалению, типичный винтажный суррогат, псевдоисторизм весьма грубого пошиба, имитация, даже не каких-то конкретных романов, а скорее общего представления о чем то костюмно-исторически-любовном. Одним словом некоторые достоинства этого фильма в целом, не могут скрыть ощущения подделки, причем во время просмотра его не возникает, но оно догоняет гаденьким послевкусием.