Безусловно, Владимир Владимирович Набоков культовая фигура в новейшей литературе. Безусловно, он как профессиональный террорист взорвал псевдоморальные принципы послевоенного поколения своим романом, который взялся экранизировать человек, чей вклад в кинематограф равен вкладу Набокова в кино. Нет, черт возьми, это не Д`Амато, я говорю про Стэнли Кубрика.

Но вот как классика бессмертна, так и бессмертны попытки ее экранизировать. Мечтал ли Аристофан, что его пьесы лягут в основу кинокартины? Как в романе американского фантаста, Филлипа Дика, мечтают ли андроиды об электроовцах? Рано или поздно подобное должно было случиться. Все что угодно можно сделать порнографией. Мы родились благодаря сексу. Полагаю, есть среди живых и те, кого зачала порнография. мы плаваем в океане эротических образов, нас засасывает пучина идущего нескончаемой чередой порнофильма, разбавляемого различного рода деятельности. От этого не деться никуда. Не приди в голову Д`Амато мысль снят кино о том как Лолиту трахают в задницу, это снял бы какой-нибудь, Марк Дорсель или кто-нибудь из его братии, не сними он, на этот роман кинули бы свой заплывший от оргазмов взор порнодельцы компании Private. Они бы нашлись, те кто снял бы такое кино. Кино о том, как Лолита с удовольствием отдается похотливому Биллу Пауэллу, желание которого сводится к тому, что бы анально ублажить 'малолетнюю' красотку.

Д`Амато оказался не спец в кино подобного плана. Не смог передать историю, пусть и рассказанную половыми актами, а не взглядами и прикосновениями. Все прошло мимо. Всего лишь очередной порнофильм, Где все до предела стандартно и наигранно. Там светит холодное солнце, которое убивает все чувства, кроме похоти, освещенной люминисцентными лампами, словно на столе хирурга, который застал свою супругу с другим мужчиной и теперь дрожащими руками готов сделать ему операцию по удалению более ненужных тому вещей. Здесь нет чувств, только их неумелое изображение, недостойное пленки.

Д`Амато умеет снимать чувственное кино. Его 'Экстаз фламенко', это апофеоз страсти, граничащая с непристойностью чувственность танца перемещается в другое положение, переводя закрытые знаки близости в открытое проявление если уж не любви, то хотя бы горячей южной страсти, где все сексуальные сцены смотрятся на удивление непошло. Здесь самый настоящий негатив данного фильма. 'Развращенная Лолита' именно та, какая она указана в названии. Здесь нет места сердцу, его зажарила похоть и съело с подсолнечным маслом вожделение, лишь белый, густой сок стекал с губ этого низменного чувства, которое с причмокиванием переварило все то, что гений Д`Амато сумел создать в нежном 'Экстазе фламенко'.

Увы, но это кино смотреть не только неинтересно, но и бесполезно. Тем более, что для удовлетворения физических потребностей Д`Амато, полагаю, и не смотрят...

2 из 10