Шумы в сердце поразительно напоминает порно-ролик - снят фильм столь же безвкусно, столь же отвратно играют актёры и столь же (если не более) глупы диалоги. 

Вообще говоря, я полагал, что в Луи Малле я наконец нашёл интересного режиссёра новой волны - 'Лифт на Эшафот', 'До Свидания, дети' и 'Затухающий огонёк' мне показались на голову выше творчества какого-нибудь Годара (но и равным образом слабее отдельных шедевров новой волны навроде 'Последнего лета...').

Фильм, явно претендующий на продолжение традиций либертинажа, на деле оборачивается дурно снятой coming-of-age comedy. Нет, правда, грань между ним и американским пирогом весьма тонка. Нужно обладать каким-то потрясающим отсутствием чутья и тона, чтобы в уста картонных персонажей, сыпляющих глупыми репликами, вкладывать фразы о Камю, Хайдеггере и, кажется, каком-то ещё философе из стандартного набора человека, в философии далее поп-экзистенциализма не ушедшего. Уверен, этот фильм детально разобрал Славой Жижек или кто-нибудь ещё из деятелей никчёмной пост-структуралистской философии. Даром, что саундтреком фильму служит фри-джаз - музыка, которую даже Герман Гессе не стеснялся называть чёрной и неподобающей для прослушивания человеку интеллектуальному.

Я чувствовал себя в высшей степени неловко, наблюдая, каким пластмассовым проходит через весь фильм главный герой. Одинаково пустое выражение лица, потухшие глаза, отсутствие представлений об актёрской игре. Неудивительно что, вопреки всем, кто хвалит его игру, Феррё со времён съёмок в 'Шуме в Сердце' засветился лишь в одном-двух крупных фильмах. 

И дело здесь не в ханжестве. Я совершенно спокойно высидел 'Сало' Пазолини ещё лет в 17. Но снимать секс так пошло и безвкусно, как это сделал Малль - просто преступление. Если вас не коробит хотя бы от самой финальной сцены, где всё семейство заходится в наигранном смехе, у вас, надо полагать, явные проблемы с чувством прекрасного. Думаю, фильм оптимален для просмотра людям в возрасте 17-18 лет, когда на проблемы поиска полового партнёра наслаивается ещё и недюжий духовный поиск, далее Камю и Сартра, разумеется, не идущий.