Перед нами очередной «классический» американский мультик о насилии и несправедливости в нашем мире. Выпущена данная короткометражка студией Warner Brothers, благодаря мультсериалам которой шаблонные клише сделались настоящим проклятием в мультипликации. Но удивительнее всего то, что создатели подобных «шедевров» считали своё творчество образцом для подражания, хотя при этом бессовестно копировали идеи у других сценаристов.

В нашем случае речь идёт о подражании «Тому и Джерри». По крайней мере, над котом Сильвестром издеваются даже сильнее, чем над Томом. И исходят эти издевательства не от мелкого коричневого грызуна, а от самой настоящей свиньи. В прямом и переносном смыслах – персонажа с пятачком зовут Свинина. И в то время, пока этот облысевший вепрь обустраивается в новом жилище, куда притащил кота, как домашнего питомца, Сильвестр сталкивается с настоящим ужасом в виде загадочных обитателей дома, которые явно вернулись из будущего, в котором полюбили передачи канала РЕН-ТВ, и поэтому всячески стараются создать ощущение присутствия в доме чего-то паранормального. Правда, существа эти добрые, ибо пытаются избавить котика от его жестокого хозяина, который, к тому же, глуп, как дуб, чьими плодами давно не наедался.

Несправедливость торжествует наравне с примитивной анимацией, когда Сильвестр получает тумаки от Свинины, чью жизнь так отчаянно пытается спасти. Но поскольку свиньям не ведома благодарность, кот страдает. А мы, видите ли, должны смеяться! Ещё бы, ведь это так смешно – видеть, как домашний питомец, преодолевая страх и соглашаясь на настоящие пытки, пытается уберечь своего хозяина от всяческих бед. И в итоге получает ноль благодарности. Если бы этот мультфильм выпустили пятьюдесятью годами позднее, его могли бы назвать провокационным. Тем более странно, что по этой причине его не признали запрещённым, аналогично некоторым короткометражкам того времени, в которых высмеиваются афроамериканцы.

Что можно сказать в итоге. Даже в сравнении с далеко не лучшим сериалом про Тома и Джерри дешёвые подражания Warner Brothers, создававшиеся как ответ Диснею, терпят крах. За такую наживу на чужой славе и неподражаемое свинство их подделки не заслуживают ничего выше единицы.

1 из 10