Меня хватило на три серии. Зрелище показалось удивительно скучным, вымученным и предсказуемым. Достаточно хорошо представляя себе историю становления США, Войны за независимость и отцов-основателей, я не смотрел фильм в культуртрегерских целях, а похоже именно на это он и нацелен. Путем помещения современной психологии в тело известного деятеля и его окружения, создатели пытаются показать, как нужно соблюдать честь, верность долгу, любовь к семье, сохранять принципы и проч. Похвально и поучительно, однако академическая агиография ( представителем которой, к слову, является и недавний 'Линкольн' Спилберга) - ущербный жанр.

Общие места насчет похвал декорациям, подбору актеров, костюмов и 'размаху' следует всегда корректировать с учетом того, что бюджет можно было бы доверить на иные цели и не факт, что результат бы бы менее достойным.

Актеры работают справно, без озарений. Центрального исполнителя во всяком случае брали по критерию - ' технически оснащенный театральный актер, незасвеченный, с заурядной внешностью'. Без харизмы Джаматти, чего уж там.

Патриотическая просветительская агитка удостоилась какого-то безумного числа 'Эмми' - ну так к искусству это не имеет никакого отношения. Участники церемонии, не удивлюсь, после десятой статуэтки, запели национальный гимн.

Впрочем, наш 'Михайло Ломоносов' из той же оперы и ничуть не лучше.

5 из 10