Сериал «Том и Джерри» ещё во второй половине пятидесятых стал малоинтересным из-за нежелания сценаристов придумывать что-то новое. Да и какое разнообразие может быть в сериале, каждый эпизод которого демонстрирует нам почти одно и то же – как Джерри и Том пытаются насолить друг другу? Шёл уже 1966 год, когда вышел выпуск под номером 150, и сериал скатился окончательно и бесповоротно.

Претензии возникают к анимации, которая даже в 1940 году была качественнее. За вычетом более ярких цветов нет абсолютно никакого прогресса, одна деградация. Ничуть не лучше дела обстоят и с сюжетом. Сценаристам уже лень даже примерять на героев новые образы – перед нами те же Том и Джерри, что были в самых первых сериях, враждующие, но неизменно проигрывающие друг другу. Как же это интересно…

Всё, что теперь меняется, это локации. В этот раз персонажи оказываются в снежных горах, где на помощь Джерри неожиданно приходит туго соображающий пёс-спасатель, который изо всех сил пытается помочь Тому, чем не даёт ему поймать Джерри. Эпизод полон натянутых и совершенно бессмысленных моментов, где каждое событие случается просто ради события, чтобы хоть как-то растянуть хронометраж до стандартных шести минут. Что в финале происходит с Томом – вообще сложно понять, а самый конец не вызывает ничего кроме зевоты. 

На фоне всего этого даже такой недостаток, как надоедливые погони и издевательства над Томом уже не воспринимаются как что-то из ряда вон выходящее. Случилось то, чего вполне стоило ожидать от выпуска с таким номером – всё стало слишком скучным.

3 из 10