Ну что ж, после всех этих бесчисленных похождений добрались мы, наконец, до Дэвида ДеКото! Ни для кого не секрет, что в конце 90-х Full Moon были настолько плохи, что ДеКото скрывался за псевдонимами, Бэнда иногда в титрах вообще не упоминали, а хронометраж фильмов так искусственно растягивали до 60-70 минут, что просто ужас. Зачастую действие фильма происходило в одном лишь павильоне, с жутко клишированными персонажами и их диалогами, зато таких фильмов выходило чуть ли не по 10 в год. Что ж, сложные времена были у студии, кушать тоже хотелось, поэтому глянем, что вышло на этот раз, хотя я 3-4 подобных фильма уже подозревал (и это не предел!)

Итак, перед нами хоррор Дэвида ДеКото (забыл, какой псевдоним был в этот раз, Ричард Чейзен вроде) 'Глаз-убийца'. Что сразу бросается в глаза - хронометраж в 72 минуты, картинка 4:3, актеры 'декотовской' внешности в самом начале. Да, в принципе, кино можно уже выключать, но как я неоднократно повторял, мы с вами ребята смелые, поэтому будем смотреть.

Объясняю сюжет: некий доктор-офтальмолог проводит эксперимент на добровольном подопытном. Что сразу интересно - о цели эксперимента вам никто ничего не скажет, вроде как через глаз открыть портал в другое измерение, но это лишь догадки. Парень-подопытный тут же говорит мужчине-врачу 'Может, мы лучше потрахаемся? Я беру за это те же деньги', и ты понимаешь, чей фильм ты смотришь и чего вообще от этого дела ждать. Короче, начался эксперимент, но доктор вдруг отходит к своей жене, чтобы поговорить про секс, а паренек остается и внезапно его глаз увеличивается до таких размеров, что паренек гибнет, а глаз становится отдельным персонажем и весьма нехилых размеров. Глаз-монстр тут же находит в помещении плакаты с мужскими и женскими репродуктивными функциями, внимательно их изучает и прыгает в вентиляцию - хочет немного потерроризировать жителей дома. 

Вот я и пересказал первые 8 минут фильма, то есть завязку. Из этого становится понятно, что герои тут на 100% будут думать о сексе, а Глаз - вообще отдельная история. Этот тип наглым образом по вентиляции пробирается в различные помещения дома и а) смотрит, как девушки принимают душ; б) сам трогает девушек своим щупальцем; в) излучает зеленые компьютерные полосы, которые заставляют людей заниматься сексом, а Глаз на это смотрит. Кстати, хочу сказать, что Глаз выглядит весьма прикольно и забавно.

Теперь перейдем к более интересным вещам, а точнее вопросам. Во-первых, все, конечно же, происходит в грозу, как и любой фильм Full Moon того периода. Но! Либо в удачный день снимали, либо еще что, но в первом кадре фильма реально идет дождь, что редкость. Как мы знаем, ДеКото любит напустить дыма, врубить вспышки молнии, но дождя никакого нет и в помине. 

Во-вторых, почему никто не догадался закрыть долбаную вентиляцию? Глаз раз 5 за фильм туда сигает, чтобы спастись бегством, но она всегда открыта, как в игре Outlast, когда ты убегаешь от психов. Нет, у меня нет претензий к этому, я прекрасно понимал, что за кино я смотрю, но это выглядело забавно. 

В-третьих, когда Глаз своим щупальцем проводит по девушкам, то они так искренне наслаждаются, что Глаз продолжает и продолжает. Один вопрос - они не чувствовали, что это не человек? В общем, можно продолжать до бесконечности, это лишь малая часть нелогичных вещей данного фильма, остальное приводить не буду, фильм просто кишит таким.

Теперь об искусственном растягивании хронометража - сцены сексуальных прелюдий будут показаны невыносимо долго и невыносимо некачественно. Серьезно, перед каждой атакой глаза по 5-6 минут поцелуев и всяких чуваков в белых трусах (фирменная уже фишка ДеКото) - это реально жестко. По сути, материала тут минут на 30 максимум. Кстати, есть женская обнаженка, что нетипично для ДеКото, но так ли она тут нужна, если просто увеличивает хронометраж? 

В итоге, что же мы имеем в этом фильме? Как обычно, долгие титры,, смешного главгада Глаза, нереально долгие сцены растягивания хронометража. И это все на 72 минуты. Скажу честно - как идея - все очень круто, из этого можно было бы сделать такой трешак, что и на пересмотр бы тянуло. Да и из 'Тотема' можно было, и из 'Тюрьмы мертвых', но мы-то с вами понимали, что идеи тут шли в ущерб качеству, поэтому мы имеем крайне низкопробные фильмы. Очень обидно, что головы-то у людей даже светлые немного, выдумывают реально круто. Но спешка, вызванная почти что банкротством студии, все портит. Я понимаю, что нужно было что-то снимать, чтоб студия жила, но вот оставили бы они эти идеи на потом - было бы реально крутое кино. Не нужно с таким торопиться и снимать халтуру. Такая идея бы выстрелила как надо, сексуально озабоченный гигантский Глаз, перемещающийся по вентиляции - ну вроде круто же. Но рецензию крашу в красный цвет и ставлю тройку данному фильму только из-за того, что угробить такую идею - ну вот мне обидно, например. Из этого могло бы выйти крутое кино. Но надо было спасать студию, поэтому мы и имеем крутые идеи, подпорченные не просто плохой реализацией, а невыносимо отвратительной. 

Спасибо за внимание

3 из 10

P.S. в 2011 году старик Бэнд снял вторую часть похождений Глаза - там девчонки на Хэллоуин приобретают коллекционное издание этого фильма и оттуда выпрыгивает злобный Глаз! Вот же юморист чувак, еще и до коллекционного издания такой халтуры додумался: )