В этом фильме нет ничего кроме идеи. Фильм, сам по себе, примитивен, банален и предсказуем на полчаса вперед. Скажу сразу, я не фанатик такого жанра, но, периодически, темным вечером да в хорошей компании - почему бы и нет... Прочла описание и отзывы  - да, оно! Начало - соответствующее, музыка - неплохая, но... где-то на  30-й минуте фильма стало однозначно понятно  - это примитивизм чистой воды.

 Сюжет пересказывать не буду, да и, по-большому счету, сюжет /идея/ таких фильмов - стандартная. Я назову, как минимум, десяток ужастиков-триллеров, действие в которых разворачивается аналогично: группа людей в замкнутом пространстве умирают один за одним, все подозревают всех, а в итоге убийцей оказывается самый положительный участник...ну или какой-то сторонний маньяк, что даже интереснее. Да те же 'Десять негритят' и т.д. и т.п. 

Главное  для такого жанра - не ЧТО снято, а КАК снято. 'Колобос' - это пародия на аналогичные фильмы! Не могу выделить ничего, что задело бы и зацепило. Диалоги - бездарны, актеры - неубедительны, убийства - примитивны, убийца - предсказуем. Увы...

Если уж очень хочется чего-то эдакого, а все получше уже видели - гляньте, собъете аскоминку, если есть выбор в подобном жанре - выбирайте что угодно другое, но не Коломбоса.

Хотя... Может есть еще хуже, просто мне попадалось.