Молодой парень Леонард рисует комиксы о супергероях. Однажды на него и его друзей нападает банда отморозков, в результате чего - его друзья убиты, а он избит. Позже, узнав, что от банды убийц и насильников продолжают страдать люди, он решает восстановить справедливость и покарать негодяев! Он обращается к своему другу-ученому с просьбой создать для него костюм и оружие супергероя. Теперь он - Робот-Ниндзя! Он объявляет войну преступникам, и во что бы то ни стало, положит конец их беспределу! 

Что можно сказать про фильм о супергерое, снятом за 15 000$? Разумеется, все будет выглядеть на примитивном уровне. Вопрос только в том, чего ждет от фильма зритель. Букволтер не рассчитывал снять блокбастер. Тем не менее, он пытался снять добротный треш. Неплохо здесь получились титры, выполненные в стиле комикса. Остальное выглядит неважно, особенно постановка драк. Внешнему дизайну костюма Робота-Ниндзи, также, остается желать лучшего. Возможно, у этого фильма найдутся свои поклонники. Однозначно, он не для широкой публики. 

4 из 10