Хотите узнать, о чём этот фильм? Представьте себе, например, «Интервью с вампиром», уберите из сюжета репортёра и интервьюируемого Луи, и всё, что в итоге останется (а останется, естественно, сама история Луи), назовите мысленно «Интервью с вампиром. Часть 1». А потом добавьте обратно в фильм репортёра и Луи, и вот перед вами продолжение, то есть «Интервью с вампиром. Часть 2». 

Именно таковой и является «Тихая ночь, смертельная ночь. Часть 2», только вместо Луи здесь младший брат первого Санты-убийцы, а вместо репортёра – психиатр.  

Пустая демонстрация первого фильма. Не на 5 минут самых ярких эпизодов, чтоб освежить идею в памяти. А подробный, в хронологическом порядке, повтор всех основных событий первого фильма. И я уж думал, вся вторая часть только на этом и будет строиться. Но она заняла «всего лишь» половину фильма. 

А потом выросший Рикки вырвался на свободу, и, среди его похождений, мне ничего особо не запомнилось. Кроме того, что, на его подростковую роль подобрали мальчика, выглядевшего гораздо старше, чем Рикки нынешний. 

В плюс фильму могу указать только его монтаж между воспоминаниями и интервью. Например, в воспоминаниях убийство с помощью зонта, и по иронии тогда пошедший дождь плавно перешли к каплям пота, выступивших у психолога на лбу от рассказа Рикки.  

Но этот маленький плюсичек просто раздавлен под тяжестью массивных минусов. И я тут даже 2 из 10 не ставлю (а один балл всё-таки выглядывает: помимо уже упомянутого монтажа, за встречу Рикки с матерью-настоятельницей из первой части).