Садясь за просмотр сиквела «Тихой ночи, смертельной ночи», я надеялся на то, что вторая часть окажется лучше первой. Думал так я потому, что «Тихая ночь, смертельная ночь» - пенталогия, а, как мне кажется, ни один слэшер не дотянул бы до пятой части, если бы каждая новая его часть оказывалась на поверку низкокачественной подделкой. Возможно (ещё теплится в сердце надежда), остальные три части лучше, чем первые две. Но, к сожалению, сиквел «Тихой ночи, смертельной ночи» получился в два раза хуже, чем первая часть. 

Фильма, по большему счёту, особо-то и нет. Большая часть сиквела посвящена воспоминаниям брата маньяка из первой части о прошлом. Причём рассказ начинает Рикки, так его зовут, с самого начала. В первые полчаса просмотра приходится мириться с тем, что нам дословно, подробно пересказывают сюжет первого фильма. Я мириться не стал и перемотал сразу на конец этого душещипательного рассказа. Как оказалось, дальше слэшер всё равно не начался. Рикки продолжил изливаться внимательно слушающему и записывающему на магнитофон психологу о своём прошлом – о том, что было после смерти его брата, и как он попал, собственно, к этому психологу. Только под конец его повествования я испытал какую-то заинтересованность дальнейшей судьбой Рикки. 

Собственно, последние минуты фильма – лучшее, что в нём есть. Рикки рассказывает, как начал убивать людей, а дальше история его заканчивается и начинается настоящий фильм. Концовка получилась интересной, но мёртвым грузом висящий час хронометража позади неё отнюдь не даёт мне мотивов для того, чтобы ставить фильму хотя бы среднюю оценку. Конечно, можно попытаться смягчить оценку, ведь рассказ является своеобразным сюжетным мостом между первой и второй частью, но сделан он отнюдь не из-за хорошей жизни, а потому не искренне. Просто у авторов не было денег, именно поэтому они заставили нас треть фильма наблюдать то, что мы уже видели.

Вердикт. «Тихая ночь, смертельная ночь 2» - сюжетный мост между первой и второй частями. Проблема фильма в том, что, собственно, вторая часть начинается в нём под самый конец, а посему длится недолго. Можете смело перематывать фильм и смотреть последние двадцать минут. При этом вы ничего не потеряете. 

3,5 из 10