Удручающе разгромная критика оригинальной картины, а также её невысокие кассовые сборы, по идеи, должны были поставить на продолжении огромный жирный крест. Но как это не странно, этого не случилось. Спустя 3 года на широкие экраны выходит прямое продолжение первой ленты, начавшееся на том, на чём, собственно, закончился оригинал. 

Имея в активе ничем непримечательный актёрский состав и совсем уж копеечный бюджет, режиссёр Ли Гарри оригинальничать со зрителем не стал, а просто построил картину на флэшбэках и цитатах из оригинала. По сути, 2\3 фильма занимает прокручивание ретро-кадров оригинала, который мне итак не понравился. Но даже с окончанием флэш-бэков, ничего оригинально ждать не следует, ибо фильм по сути наступает совершенно на те же грабли, что и предшественник - отсутствие саспенса и тотальная предсказуемость. 

Не рекомендую.

3 из 10