'Тихая ночь, смертельная ночь 2' - поразительный фильм. И поразителен он вовсе не в плане художественной ценности, отнюдь. Поражает он, прежде всего просто дичайшей, невероятнейшей халтурой исполнения. Несмотря на крайне негативный приём первой части 'Ночи', как кинокритиками, так и вполне обычными зрителями, продюсеры, спустя 3 года дали одобрение на создание прямого продолжения. Поскольку много денег на съёмки уже никто не выделял, постановщик-дебютант Ли Гарри не смог придумать ничего лучшего, как банально смонтировать продолжение из лоскутков предыдущего фильма, при этом, за сущие копейки сняв пару-тройку эпизодов с новым маньяком в костюме Санты: младшим братом убийцы из оригинала, у которого, как и у усопшего родича, на фоне негативных впечатлений о Рождестве, тоже съехала черепица. Как-то оригинальничать Ричард (так зовут здесь нашего героя) не стал, а буквально под копирку принялся продолжать дело кровожадного братца. По сути перед нами абсолютно та же 'Тихая ночь, смертельная ночь', но выполненная на гораздо более низком уровне. Убийства, хоть в отличие от оригинала нам и вполне подробно показаны, но выполнены они совсем уж трэшево. Актёры, за исключением, пожалуй, самого Рики играют просто ниже плинтуса. А вот игра самого Рики - это огромный плюс. Актёр Эрик Фриман смог создать действительно впечатляющий образ больного на голову отморозка. Если в предыдущей ленте исполнитель роли маньяка вообще никак не играл, изображая тупорылого дуболома, а-ля Джейсон Вурхиз, то здесь убийца просто фантастичски харизматичен, чего только стоит его культовая ныне фраза 'Garbadge day!'. Харизма! Ну и порадовало, что Рик таки сумел завершить дело покойного братца, а именно - отправить на тот свет мерзкую, уродливую монахиню, так сильно раздражавшую меня ещё в 1 части. Сама картина, как и оригинал, прошла среди зрительских масс практически незамеченной, не принеся ни денег, ни положительной реакции занудливых кинокритиков. Впрочем, и это не остановило ушлых продюсеров от создания третей части, которая уже окончательно и бесповоротно закрыла историю приключений многострадального Рика.

2 из 10 

(балл только за Эрика Фримана)