После успеха первой картины о похождениях убийцы в костюме Санта-Клауса выход продолжения был лишь вопросом времени. И вот свет увидел сиквел… И что я могу сказать? Я видел множество продолжений известных и не очень франшиз. Одни были хорошими и порой превосходили оригинал, другие же оказывались ночным кошмаром наяву и мне хотелось забыть подобного рода фильмы как страшный сон, но вот картина которая всячески себя пытается выдать себя за полноценный фильм при этом таковым не являясь. С подобным я еще не сталкивался. Хотя все бывает в первый раз. Ну что ж, это – «Тихая ночь, смертельная ночь 2».

Билли мертв. Казалось бы город и его обитатели могут вздохнуть с облегчением, но не тут то было! Ведь младший брат серийного убийцы жив и не просто жив, а он видел как на его глазах убили родителей, Санта-Клауса и родного брата, а подобное не проходит бесследно и вот достигнув своего совершеннолетия юноша вступает на тот же кровавый путь что погубил Билли. Вот только найдется ли в этот раз герой способный дать достойный отпор кровожадному Санте или же город захлебнется в крови? Учитывая какие тут жители я все же буду на стороне Рикки. Он хотя бы играть пытается.

И вроде бы завязка истории звучит интригующе, во всяком случае для слешера, но вот беда – сам сюжет начинается только на сороковой минуте, а до этого зрителю скармливают нарезку кадров из первой картины. И объясняется это тем что сие является воспоминаниями Рикки. И знаете, я бы мог принять подобное объяснение, скрипя зубами но мог бы, если бы не то обстоятельство что Рикки не видел как его старший брат убивал людей, как подглядывал за целующимися людьми, как получал наказание от матери настоятельницы и как полицейские проводили нечто отдаленно напоминающее расследование. Откуда он обо всем этом знает? Он что телепат и умеет читать воспоминания людей как открытую книгу? Да нет, не похоже. В противном бы случае он вел бы себя несколько иначе. Может быть он пришелец с Альфа-Центавры который всячески пытается выдать себя за человека? Ну-у-у, учитывая спонтанные эмоции, поступки лишенные логики, а так же нервный смех то подобная теория похожа на правду, хотя скорей всего Рикки обычный сумасшедший, который все это выдумал. Даром что ли он в кинотеатре видит фрагменты из первого фильма? 

Но давайте отбросим первые сорок минут картины и попытаемся сосредоточится на второй половине фильма. Ведь не может же быть все настолько плохо? Да нет, может. Оставшиеся сорок минут представляют собой то как Рикки режет и убивает честный и не очень народ. И да сцены убийств в некоторых слешерах порой способны вызвать недоумение, но здесь они и вовсе за гранью добра и зла. Пробить человека насквозь зонтиком? Легко! Сесть в автомобиль и задавить человека который находился от транспортного средства в паре шагов? Да как два пальца об асфальт! И так далее и тому подобное. Создается впечатление, что сценарист учился в школе для «одаренных» детей при этом в качестве учебного материала использовал комиксы. 

Что же касается людей задействованных в проекте, то актеры либо кошмарно переигрывают как в случае с Эриком Фриманом, либо вообще не понимают как они в этот фильм попали. И в этот момент понимаешь что самое лучшее что было в картине это флешбеки Рикки связанные с Билли. Там хотя бы актеры пытались играть.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм получился глупым и скомканным. Если бы создатели сосредоточили историю на том что воспоминания Рикки – ложные и он выдумал историю про брата и каталическую школу, то это было бы как минимум любопытно. Если бы в фильм пригласили актеров, а не обезьян сбежавших из зоопарка то он бы получился интересным. Ну а если бы сценарий писал какой-нибудь другой, более адекватный человек то фильм мог бы получится даже хорошим. Но увы, слишком много если и кабы, а на них далеко не уедешь. Так что да фильм плох и единственный любопытный момент в кинокартине заключается в том что мать-настоятельница живет в доме под порядковым номером 666. Однако вряд ли подобное можно отнести к плюсам картины, посему:

2 из 10