Компания старшеклассников собирается отпраздновать Хэллоуин в старом заброшенном доме. Когда-то в нем располагались похоронное бюро и крематорий, а сейчас это просто мрачное место с дурной историей. Но в праздничную ночь планируют повеселиться не только подростки, но и кровожадные демоны!

Увы, не все старые кинохиты проходят проверку временем. Так популярный молодежный хоррор 1980-х «Ночь демонов» уже малоинтересен современной публике. То, что в нем казалось забавным, интересным и жутким четверть века назад, сейчас воспринимается как архаическая банальность. Современный кино-хоррор слишком далеко шагнул вперед по сравнению с приемами, используемыми в «Ночи демонов». Даже самая простая «пугательная фишка» под названием «БУ!!!» сейчас делается куда более непредсказуемо и изощренно. Впрочем, «Ночь демонов» слаба не только устаревшими хоррор-методами.

Даже по меркам 80-х годов прошлого века этот фильм ужасов очень долго раскачивается. Классическое мирное вступление – «молодежь готовится повеселиться» сильно затянуто. Сорок минут полуторачасового фильма мы смотрим полуэротическую молодежную комедию с микроскопическим налетом саспенса и детскими «пугалками» в духе 1 апреля. Причем шутки остроумием не блещут – стандартный штатовский «туалетный» юмор. И к середине фильма весь этот тупизм без ужасов конкретно утомляет. А первую настоящую «страшную» сцену мы увидим только на 50-й минуте картины.

Когда, наконец, начинаются ужасы, становится очевидным, что «ужасное» вдохновение создатели черпали из культовых итальянских «Демонов» 1985 года Ламберто Бавы. Только несмотря на определенную схожесть образов монстров и грима, соответственно, «Ночь демонов» и радом не стояла с драйвовым и реально жутким европейским хоррором. Главные герои «Ночи…» - подростки-переростки (школьников играют взрослые актеры) и фильм выглядит откровенно по-детски, с позиции уровня постановки и здравого смысла. Причем по видеоряду чувствуется, что у создателей фильма не было ни денег ни желания делать качественные спецэффекты, но зато очень хотелось задешево и бесконечно созерцать через камеру женские «попки-письки-сиськи». Конечно, «обнаженка» хоррору никогда не мешала :), но здесь она слишком навязчивая, с точки зрения того, что мы смотрим фильм ужасов, а не эротическую комедию. А вот эффектного видеоряда ленте действительно не хватает, так как пугают зрителя в основном «мерзкими рожами» демонов, которые предсказуемо появляются именно там, где и когда это наиболее очевидно.

Сейчас «Ночь демонов» можно посмотреть для общего развития в жанре ужасов, дабы иметь представление о главных представителях кино-хоррор-культуры 1980-х, но получить удовольствие от фильма будет непросто. Слишком он уж нелеп и халтурен в сегодняшнем восприятии.

4 из 10