Одна из характерных черт фильмов жанра слэшер (для 80-х) – это время года, в которое развивается фильм. Как ни парадоксально, все возможные варианты праздников и вообще известных дат были использованы в сюжетах ещё тех слэшеров, которые выходили только в течение первых десяти лет существования жанра: Хэллоуин, День Дурака, День Рождения, Новый Год, День окончания школы, День встречи выпускников, Пятница 13-е, День Святого Валентина и иные. Каждая из сих дат была использована в сюжете различных слэшеров того времени. Рождество, само собой, не могло оказаться в стороне. Самый известный слэшер, посвящённый Рождеству Христову, вышел в свет в 1984-м году, в один день (!) с великим и ужасным «Кошмаром на улице Вязов» (1984) Уэса Крэйвена, который дал старт второй волне слэшеров. Из-за этого в своё время фильм «Тихая ночь, смертельная ночь» практически не заметили, но ярые слэшероманы и по сию пору знают о существовании рождественской пенталогии и с уважением относятся к ней.

Если честно, знакомство с пенталогией я только начал. А потому не имею представления об остальных её частях. Может, другие части и являются знатными слэшерами, но о первой я не могу такого сказать. Фильм слишком долго тянет с прологом, а это неприемлемо для любого слэшера. Интриги вообще не ощущаешь – сюжет прозрачен и читается с лёгкостью. Это также неприемлемо. Напряжённости нет, фильм досматриваешь на автомате из уважения к авторам картины и просто ради того, чтобы узнать, чем весь этот бред кончится. Отсутствие напряжённости также неприемлемо для слэшеров. Дальше – больше. От фильма, ясное дело, при таком раскладе не получаешь каких-то глубинных эмоций, драйва, как при просмотре того же «Кошмара на улице Вязов» (1984) или «Пятницы 13-е» (1980) – фильм не захватывает дух. Это из-за того, что фильм напрочь лишён динамики (ещё одна серьёзная проблема фильма). Сюжет «Тихой ночи, смертельной ночи» банален до простоты. Но, к сожалению, к этому факту уже не придраться – в основном все слэшеры строятся на банальных сюжетах, т. к. больше внимания уделяется именно постановке убийств, а не сюжету. Правда, с убийствами у «Тихой ночи, смертельной ночи», как ни странно, тоже не всё в порядке. Да, присутствуют в фильме и действительно оригинальные убийства, поставленные на «ура», благодаря которым фильму не хочется занижать сильно оценку, но есть и убийства, которые просто-таки неприемлемы для слэшеров по определению. Маньяк всегда должен жестоко разбираться со своими жертвами, а не банально выбрасывать сопротивляющегося человека в окно (есть такое убийство). 

Вердикт. В целом первая часть пенталогии «Тихая ночь, смертельная ночь» - неубедительный слэшер, который придётся по вкусу разве что людям, далёким от индустрии слэшеров. Те, кто знают, чего следует ждать от настоящих брутальных слэшеров, могут без зазрения совести пропустить данный фильм.

6,5 из 10