В первой половине 80-ых мода на слэшеры достигла воистину феноменальной популярности. Помимо бесконечных продолжение 'Пятницы-13' и 'Кошмара на улице Вязов', успехом пользовались также ныне забытые и практически никому неизвестные малобюджетные фильмы ужасов, эксплуатирующие самую разную тематику. В малобюджетном слэшере 'Тихая ночь, смертельная ночь', неизвестный режиссёр Чарльз  Селлер Младшил предпринял рискованную попытку превратить в маньяка-убийцу самого Санта-Клауса. Как итог - лента была встречена зрителями крайне негативно, и на то есть свои причины. Главная проблема 'Ночи' заключается в просто катастрофически затянутом начале, а котором нам повествуют о нелёгкой судьбе мальчика Билли, чьих родителей в канун Рождества убил маньяк, переодетый в костюм Деда Мороза. На этой почве у парня съехала крыша, и он, сам решил взяться за колюще-режущие предметы, при этом не забыв переодеться в такой же точно рождественский костюм. Собственно, на описанную мною раскачку, в фильме ушло просто неимоверно много времени. После убийства родителей Билли ничего стоящего на экране не происходит практически минут 20, а то и 30. Причём, заставить зрителя сопереживать главгерою, режиссёр так и не сумел, возможно сказалось банальное отсутствие таланта. Далее, когда начинается то, на что зритель, собственно и пришёл посмотреть - а именно, рубилово, становится несколько веселей, однако тут моментально всплывает другой существенный недостаток: дело в том, что практически все сцены умерщвления здесь происходят за кадром. Исключением является разве что бойня в магазине игрушек, а также убийство топором. Какой-либо атмосферы или же саспенса, Селлер создать так и не сумел, и главная проблема заключается в том факте, что самого маньяка нам показывают слишком уж часто. К тому же и действует головорез вполне предсказуемо: просто берёт, да рубит с плеча. В своё время, лента вызвала массу негативных отзывов у критиков, и не имела в прокате практически никакого успеха. Впрочем, это не остановило продюсеров от создания ещё четырёх (!) отвратительных сиквелов, по сравнению с которыми - первый фильм выглядит прямо таки настоящим шедевром. Впрочем, это уже совсем другой разговор.

4 из 10