Никак не могу согласится кассательно хорошего качества данной кинокартины. И виной тому не только чрезвычайно блеклые убийство, невыразительные актёры и крайне посредственная режиссура. Главным подводным камнем в данной ситуации является тот факт, что создаели выдали на наш суд совершенно банальный прямолинейный фильм о сумасшедшем маньяке, не несущий в себе какой - либо интриги либо необычных поворотов. На прояжении всего фильма нам предстоит наблюдать, как малолетний юнец, разодейтый в Деда Мороза будет искоренять посредством двухстороннего топора блеклых незаметных подростков, лишь время от времени произнося гротескное 'Nooottyyy!!!'.
Достаточно скучное зрелище, которое в наши дни смотрится совсем уж бедно и блекло.
В общем, только за страшную музыку в финале, с огромной натяжкой

5 из 10