Даже не знаю, что и написать об этом фильме... Начну пожалуй с того, что терминатор, сошедший с ума, и сбежавший из-под ареста, продолжил убивать разных теток. В прочем среди них была одна схожая черта - силиконовые бюсты огромных размеров. И ведь ничто его не остановило - ни пытки в камере на допросах, ни призывы робота-священника прекратить сие неблагодарное занятие, ни 'оживающие' головы-трофеи животных висящие на стенах. Оно и понятно - умом тронулся.

Теперь, когда пересказал самую завязку фильма, стоит описать и действующих героев. Половина из них - люди, представленные полуголыми силиконовыми красотками, другая половина - роботы. Ну, силиконовые бюсты видели все, остановимся лучше на роботах. Сразу скажу, что целиком, т.е. с ног до головы вам не покажут ни одно робота ни разу. Несуразные головы с гигантскими подбородками, шея, а ниже - думаю, вешалка, на которую одели плащи и куртки разных фасонов и цветов, и все это держится скорее всего на палке от швабры - вот вам и весь робот. Они практически не двигаются! Показывают или голову, или ракурс чуть выше пояса. Роботы открывают 'рты', поворачивают шею, иногда наклоняют головы - такая вот забавная 'аэробика'. А как робот ходит, спросите вы? А я вам скажу. Сначала его голова (или половина туловища, если повезет) выходит из кадра, а затем показывают ботинки и брюки над ними - как они делают шаги. Всего и делов! Напомню, что фильм снят в 2005! году!

Особенно интересно выглядят драки. Показывают крупным планом голову, и кулак, врезающийся в нее. К стати, кулак и кисть - самая подвижная часть этих кукол.

'Превзошли' роботов наверное только автомобили будущего.

Режисер где-то на распродаже выкупил пару детских серебристых автомобильчиков, и показал их в фильме - они с быстротой молнии пролетают в кадре, и длится это 1,5-2 секунды.

Ну что... теперь вернемся и к нашим красоткам. Убивают их каждую по-своему, в основном холодным оружием - нож, бензопила, тесак, статуэтка оскара. И после этого как правило разделывают в мясной ряд. Спец эффекты и тут ничем не удивили - их практически нет, дешевка, она и есть дешевка.

Често признаюсь, что досмотрел примерно до середины, и дальше на ускоренной прокрутке.

Чем закончился фильм сказать сложно...

Психанутого терминатора (а выглядит он и правда похоже на творение Кэмерона - тот же металлический череп, только утыканный гвоздями) ловят, он падает с крыши, и надо думать гибнет. Потому что попадает в ад, где ему предлагается вернуться в наш грешный мир, и даже выбрать - кем бы он хотел быть.

Эх... поставлю я за этот ужас 

1 из 10

... и то за силиконовых девченок.