Как говорят: «дело было вечером, делать было нечего» - и я посмотрела  сию картину (если ее можно так назвать). Вообще-то,  я люблю фильмы в жанре мистики, хоррор, ужасов, фэнтези – но в этом фильме я не поняла даже жанра, и хотя  анонсе было написано ужасы, боевик – было ни смешно, ни страшно. Недоумение вызвали даже начальные титры: на кроваво-красном фоне появлялись белые черепа с клыками и горящие свечи и все это действие происходит под звуки арии.

Положительные моменты фильма – 0, ни одного я не увидела.

Отрицательные:

1.Сюжет – то есть его полное отсутствие. Нет, какие-то попытки сформировать подобие сюжета были: у главной героини вроде бы вампиры убили маленькую дочь и украли всю семью (типа они просто исчезли), и теперь она мстит, но снято все это так, что выглядит как нарезка сцен, без какой-либо логической связки, без переходов от одной сцены к другой. И даже посмотрев фильм до конца, я так и не поняла, охота на вампиров была реальна или это ее больное воображение придумало, поскольку оказывается героиня сбежала в психушки (неудивительно, судя по размерам банки с таблетками, которые она постоянно глотает).

2.Актеры и актерская игра – главная актриса страшная, но это даже не главное, главное – ужасная актерская игра (даже любители могут играть лучше).  Слабые потуги главной актрисы что-либо показать в кадре даже не смешны, заметно как она постоянно пытается «не смотреть в камеру», отводя взгляд в сторону, каких-либо эмоций, когда они должны быть – я не увидела, а те, что увидела – были насквозь фальшивыми. Остальные актеры сыграли не лучше, их просто меньше показывали в кадре. 

Вампиры – я не знаю, как выразить нормальным человеческим языком свое мнение о представленных в фильмах вампирах. Во-первых, они страшные и похожи на зомби и по внешности и по поведению. Один из них ходил в какой-то окровавленной маске, двое в лесу были в какими-то повязками на глазах и кривыми палками, привязанными к пальцам рук, один ходил как беременный бегемот, а главному вампиру зачем-то привязали к руке три лезвия наподобе лезвий у Росомахи из «Людей Икс» (и то, у Джекмана они были красивые и стильные, а здесь – три обрубка непонятного назначения). Во-вторых, у них бьются сердца !!! – особенно это слышно  при убийстве первого вампира – этакий затихающий звук. И так далее, можно говорить и говорить…

3.Музыка – вызвала недоумение, она была не адекватна и не к месту, при этом в фильм умудрились засунуть несколько музыкальных жанров – от арии до рэпа (не хватало только джаза и блюза). Нет, сама по себе музыка была неплоха, но совершенно не соответствовала сценам из фильма. То же можно сказать и о звуке, который почему-то не всегда соответствовал  картинке на экране – она тренируется с мечом, а звук, такой как будто его точат, а не размахивают им в воздухе.  А крики ворон, которых не было, и волчий вой (хотя про оборотней ни слова) – вообще были явно не к месту.

4.Операторская работа – никогда не оценивала ее до этого фильма (может, просто не было таких нареканий), но то, что увидела в фильме… Картинка дрожит, непонятные наезды на объекты или в сторону,  сумерки у них почему-то были синими, постоянное прерывание кадров. 

5.Трюки, спецэффекты – их было на весь фильм один или два (если их можно так назвать), в основном это драки героини с  вампирами, которые выглядели паршиво: то она с одного скользящего удара по ребрам их «мочит», то даже после удара по «куполу» они продолжают драться. 

6.Ляпы – то, чего в фильме было достаточно. Я понимаю, что в любом фильме их найти можно, но чтобы столько… Я уже старалась не обращать внимания на несоответствие одежды и прически героини, которые менялись в течение пяти минут по два-три раза (и это в одной сцене), или постоянное несоответствие положения ее меча – то он у нее за спиной, то через секунду в руках, то на полу. Но некоторые были «на высоте», чего стоит только одна паутина, которая была в одном из вампирских логовищ – она настолько нереальна, что напоминает либо о гигантском пауке, размером с дом, либо о сахарной вате.

Итого:  не смотреть ни в коем случае, чтобы не потратить зря свое время и нервы (как говорят: «лучше учится на чужих ошибках»).

Оценка 0 из 10.

P.S. Честно, хотела сначала поставить 1 – все-таки люди работали, но вспомнив свои ощущения после просмотра, я поняла, что лучше бы этот «шедевр» они  и не создавали.