Краткая предыстория. Работал я значит в магазине дисков. Так тихо и спокойно, никого не трогал и ничего особенно плохого не делал. В конце смены как обычно начал искать, что бы такого вечерком посмотреть. И тут мой глаз, лучше бы он вытек, пал на этот диск. Я не верю, что какое- либо человеческое существо, живущее на земле, могло бы создать такое. Так что предполагаю, фильм снимали в аду. 

Вот моя рука тянется к этому диску, играет зловещая, вымораживающая музыка, которой я не слышу, на одну долю секунды накатывает ужасное предчувствие, что произойдет нечто непоправимое. Но я не слушаюсь голоса сердца, за что меня ждет расплата. Творение дьявола касается моих рук, которые я не отмою вовек.

Небольшое отклонение от повествования. Привлекла меня исключительно обложка двд, такая сексуальная фентезийная девушка на фоне зловещей луны. И шикарное описание, просто гарантирующее отличный вечер в обществе моих любимых вампиров.

Итак. Честно признаюсь, я просмотрел целую треть этого. Но прежде чем закидывать меня дерьмом и камнями выслушайте оправдание. Мое тело просто свело судорогами, а глаза выкатились, и были как у Малкольма МакДауэлла из фильма 'Заводной апельсин' во время насильного просмотра. Я не мог пошевелиться, а в это время в мои беззащитные глаза и уши вливался поток зловонных экскрементов, убивающий во мне все человеческое. 

Теперь, собственно, описание происходящего в картине. Я буду краток, чтоб в полной мере не переживать заново тот кошмар, который обрушила на меня судьба злодейка. Предположительно наши дни. Одуревшая клуша в паре с каким то эфиопом ведет детективное расследование загадочных убийств. Диалогов нет, только анэнцефальное мычание в определенных эпизодах. Ну и далее, когда героиня наконец- то находит вампирское логово, следует умопомрачительный экшен, в сравнение которому идет  разве что битва пьяных дегенератов за бутылку стеклоочистителя.

Музыкальное сопровождение фильма- композиция из самого лажового порно фильма, съемочное оборудование с той же площадки, действующая героиня- от туда же, а все остальные- просто несчастные грешники, попавшие в ад, скорее всего за педофилию. Грим- маски из папье маше, какие- то прогнившие палки и понос сатаны, используемый в качестве крови. Актерская игра- я не знаю что сказать. Даже если набрать овощей в дурке, и кое как объяснить им, что играть надо как можно дерьмовее, они бы и то не справились. Только на кастинге в аду справились с этой задачей. Спецэффекты - я помню только один. Вурдалака протыкают мечом под мышку, и он, старательно зажимая его в ней и погано корчась, двигает кони. Я не шучу.

Ладно, а теперь кроме глупостей. Как просто гнилой, полуторачасовой прикол в интернете, или унылая шутка, которую студенты сняли чисто для себя, это бы еще прокатило. Но ведь фильм был на лицензионном диске! Какого черта?!! Это произошло в 2009, он стоил 350 рублей! Правда, в геенне огненной уже зарезервированы места для всех, кто имеет отношение к этому злодеянию