Высок, высок конечно рейтинг на IMDB, просто неоправданно высок. Фильм самый что ни на есть середнячковый. Все перечисленные жанры присутствуют, но чего-то сверхъестественного я там не заметил. Первая треть фильма вообще скучная. Потом небольшое оживление пошло. Но не сюжет, не игра актеров, ни какие-то комедийные моменты абсолютно не зацепили. После часа просмотра я с нетерпением поглядывал на часы, когда же он наконец закончится. Один раз посмотреть и забыть. Описание тут гораздо интереснее самого фильма. В принципе, из такого сценария можно было сделать конфетку, но режиссеру не хватило опыта или же денег и получился обычный проходной середнячок

5 из 10