Фильм из тех, что смотрится тяжело не от переполняющих эмоций, а от скуки.

Главная героиня страдает синдромом идеального ребёнка: заботится о брате инвалиде, играет в театре, спортом занимается, во всех науках старается быть первой, книжки умные читает... В общем умница, красавица, спортсменка, комсомолка, человек и пароход.

А когда дело доходит до реальных взаимоотношений в обществе, 'заучка' испытывает когнитивный диссонанс. Как это не её утвердили на главную роль? Как они смеют издеваться над ней? Чрезмерная опека родителей, которые её даже поругать не могут, делает своё дело. Девочка живёт в коконе: дом-школа-секция-театр-прогулка с братом-сон. 

К чему здесь вообще брат инвалид - не понятно. Лента вроде бы об унижениях в школе, а получилось, что ни эту тему насилия в школе, ни проблему ухода за инвалидом режиссёр вообще не раскрыл. 

Весь фильм девочка ничего не делает, делают за неё. В итоге все трудности как-то сами собой разрешились. Пришёл защитник (девочке вообще по-моему плевать было, что происходит, мол само рассосётся). Проиграла на соревнованиях? Ну ничего, значит дадут утешительный приз. Так она и вырастет безвольной и безынициативной амёбой.

Абсолютно скучные диалоги, эпизоды с чернокожим мужчиной можно выбросить. Книги, которые она читают на её характер никак не влияют, читает она видимо тоже для поддержания образа маминой гордости.

Сценаристы попытались подавить на жалость (драма как никак), но что-то пошло не так.

3 из 10