Первый раз видел этот фильм лет 10 назад и все, что я запомнил - высадка отряда Ахилла на побережье Трои. Недавно пересмотрел сей 'шедевр'. Теперь понятно, почему я запомнил только тот эпизод - весь фильм абсолютно посредственный. В чем же дело?

Идея

Создатели явно решили усесться сразу на два стула - экранизировать Илиаду в историческом сеттинге. Они убрали все связанное с богами, большинство героев и так перекроили события, что кроме имен ничего не осталось. Из всех персонажей более-менее соответствуют образам лишь Гектор, Одиссей да Агамемнон (да и то с оговорками). При этом в фильме отсутствует и историческая составляющая, взять хотя бы длительность осады или смерти греческих правителей. И это только самые заметные плевки в историю. Таким образом на выходе получился голливудский блокбастер, в котором цитаты из Илиады соседствуют с клишированными фразами в стиле 'За Славу! За Трою!'.  

Персонажи. 

Фильм стоит посмотреть разве что ради Эрика Баны, блестяще воплотившего моего любимого героя - Гектора. Его поступки - поступки настоящего мужчины, и он единственный, чей героизм реален, а не натужно пафосный, как в случае с Ахиллом. Брэд Питт хоть и смотрится приемлемо, однако до образа из поэм он явно не дотягивает. Да и быть героем, когда ты бессмертен (почти), много проще, чем когда осознаешь, что в любой миг можешь погибнуть. Парис в исполнении Орландо Блума сносен, образ любвеобильного паренька, подставившего свой город, чувствуется, хотя и не запоминается. Про Елену даже говорить не хочется - тут провал. Агамемнон был бы хорош, если бы фильм был историческим (см. пред. параграф), ведь образ маниакального злодея-завоевателя передан неплохо. А так - снова мимо цели. Порадовал Шон Бин и его Одиссей (мой любимый герой-грек), жаль, что появляется он в кадре от силы минут на 10. Ах да, тут еще и образ Энея (второго по величине троянца) умудрились запороть

Визуальное исполнение

Тут все хорошо, как-никак блокбастеры на западе умеют снимать качественно. Хотя большинство сражений крайне сумбурно и уступает по красоте даже древним представителям жанра пеплума (вроде '300 спартанцев' или 'Спартака').

Итог

Дорогой фильм со звездным составом и рейтингом, которого он не заслуживает. Любителям экшена лучше пойти посмотреть Миллеровских спартанцев, там хоть исполнение необычное. А тем, кто хотел увидеть Гомеровский эпос, рекомендую к просмотру телефильм 'Одиссей' Кончаловского, в котором Илиады, что удивительно, больше, чем во всей 'Трое'.