Буду предельно лаконичен. Начну с плюсов фильма Троя.

Актеры сыграли хорошо, выкладывались. Плюсы заслужили Бред Питт, Питер О Тулл, Эрик Бана и Шон Бин. Костюмы понравились, вообще в целом картинка привлекательная, масштабность битв красиво показана.

А теперь к минусам. Не буду придраться к несущественным деталям типа мечи должны быть бронзовыми, а не железными и прочей внешней оболочке.

Сюжет Троянской войны очень подробно описан в литературе (Илиада, Одиссея, мифы Древней Греции и др.). Отталкиваюсь от них. ОК так и быть, что режиссер удалил, богов чтоб не утяжелять сюжет, даже на это закрою глаза. Вроде не надо ломать голову и придумывать велосипед, просто возьми источник и напиши по нему сценарий!

Никогда не приму следующее.

- Общая концепция о том, что в двух сторонах конфликта троянцы показаны как хорошие парни, а греки - это плохие парни (кроме Ахиллеса). Чушь полная. Прелесть первоисточников в том что герои с обоих сторон очень разноплановые и среди троянцев тоже были плохие, тот же Парис в фильме уж слишком положительный хоть и трусливый.

- война длилась 10 лет! В фильме показано слишком скомкано, марш бросок на Трою и все, конец. Я понимаю, что за один фильм сложно это провернуть, но хотя бы можно было показать начало войны, а потом тайм скип и концовку покажите. Ведь троянская война - это по сути осада города, сделали бы тайм скип типа вот прошло 10 лет, прилепите Ахиллесу бороду, состарьте кого нибудь. Покажите осаду, безнадежность греков.

Перепись биографии героев. За чтооо??

Есть куча придирок. По-хорошему для съемок фильма надо было пригласить специалиста по Древнегреческой мифологии, который бы рассказал, что из себя представляет тот или иной персонаж. Кто из героев должен жить, а кто умереть, кто злодей, а кто положительный. Это ведь не мелочная придирка, а фундаментальная информация. Это как если бы в экранизации Войны и мира убили бы Пьера Безухова.

Короче, для меня полная отсебятина по сюжету и вообще видение режиссера этой истории не подходит. Тем, кто не знаком с первоисточником или довольно смутно помнит мифологию, естественно мои придирки могут показаться странными, поэтому не удивляюсь общей высокой оценке фильма.

P.S. лично мне в фильме не хватало Диомеда, один из ключевых героев войны. Хотя в таком фильме и его бы тоже исковеркали, так что может и хорошо, что не было.

4 из 10