Сегодня пересмотрел Трою в режиссерской версии. Я уже особо не помню, что там добавили (последний раз смотрел 5 лет назад), но в фильме неожиданно понравился момент уничтожения Трои. После трех часов соплей и пафосных речей показали неожиданно зверскую расправу над местным населением. Не помню, было ли это в обычной версии.

Если 5 лет назад мне фильм понравился, то сейчас я разочарован. 

Схватка Гектора и Ахиллеса - это красивый бой, я его записал в плюсы. Но массовка - это большой минус. В Храбром сердце мне больше понравились сражения, хотя когда орда греков надвигалась на Трою, смотрелось грозно. фильме объяснили поражение Агамемнома в схватке у стен Трои тем, что в первую очередь Ахилл и его 'мармарианцы' не дрались. Я конечно понимаю роль личности, но Ахиллова горстка врядли могла что-то противопоставить. 

Другой минус фильма - это смерть Патрокла. Реально ни на грамм не поверил в эмоции Гектора. До того, как схлестнуться с ним, он уверенно крошил греков на право на лево, а как узнал, что убил не Ахилла, разу с куксился и занялся самобичеванием. А концовка схватки заставила вспомнить сериалы прошлого, когда вместо масштабной битвы показывают горстку бойцов, сражающихся в поединках, а потом переключающихся на соцерзание боя своих полководцев. И когда Гектор прикончил Патрокла, все войны стояли со скорбными лицами. А как же остальные тысяч 20 солдат - они же не видели поединка. 

В фильме хотели показать ужасы войны - много раз повторяли фразу про то, скольких же мужей-отцов-детей убил тот или иной персонаж, но не справились. Вспоминается русский сериал Штрафбат, где не скупясь, расписали ужас ВОВ. А тут видишь только браваду героев и глупость начальников обеих сторон. Ну и голыми мужскими и женскими телами приукрасили. Тут на форуме говорили о серьезности фильма - у меня этот фильм никаких эмоций не вызвал, кроме разве одной: вместо того, чтобы драться с Ахиллом, надо было его расстрелять со стен, но это сего лишь во мне говорит симпатия к персонажу Гектора, 'болел' я за него

p.s. Второй персонаж, который весь фильм мне нравился - Одиссей. Он как и Гектор держался четкой позиции и не скатывался к 'злобизму', 'добризму', 'тупизму' или 'пафосизму'. Он с самого начала имел трезвый взгляд на войну и до конца был верен своей стороне. В отличие от Троянцев, которые вроде бы и были Патриотами, но трезво мыслить отказывались, кроме Гектора конечно же.