«Гнев, о богиня, воспой Ахиллеса, Пелеева сына». Спустя почти три тысячи лет на этот призыв Великого Гомера с удовольствием откликнулись режиссёр Вольфганг Петерсен и команда создателей эпика «Троя». 

И воспели, со всем голливудским размахом – не столько героя троянской войны Ахилла, сколько американского киноактёра Брэда Питта. И настолько увлеклись, что забыли, что и сюжет «Илиады» давно написан, и герои имеют чёткие, устоявшиеся веками характеры.

Ну, и правда – какое дело голливудским создателям блокбастеров до античного слепого поэта? – Гомер даже авторских прав на собственное произведение уже не имеет (за сроком давности). И вообще, разве может быть интересна античная история современным американским, скажем, школьникам? Нет, конечно!  

А вот кинозрители – дело святое. И создатели, долго не мудря, взяли и перекроили античный сюжет на свой лад. Ладно, с богами (по сюжету «Илиады», война происходила не только в мире людей, но и средь античных богов – вспомните хотя бы красивую историю про «Яблоко раздора») – и людей хватит. 

Куда, к примеру, делась Кассандра? Куда делись десять лет, в течение которых велась осада Трои? Прекрасна ли Елена? Может ли Парис в исполнении Блума претендовать на роль идеального красавца? Куда вообще подевалась куча второстепенных персонажей, которые были в первоисточнике? Откуда взялась героиня Роуз Бирн? 

И самое важное: кто главный герой эпоса? Открываю секрет: это не Ахилл.

Единственные, кто мне понравился в этом фильме, были Гектор и Андромаха – они единственные, кто дотянул до стандарта высокой древнегреческой трагедии. Всё остальное в этом фильме – плохо скомпонованный фарс. Одним словом, пока несчастный обманутый неблагодарными потомками Гомер ворочался в могиле, необразованные люди делали кино. 

Надо срочно запретить американцам издеваться над мировой историей. Потому как их привычка «переписывать историю» приводит к тому, что молодое поколение просто не будет эту историю знать. Большинство так называемых «исторических фильмов» американского производства – плевок в душу настоящим ценителям настоящей истории.

Будь это пародия – было бы смешно, а так – просто издевательство над умным зрителем.

За Гектора – 

3 из 10