Собираясь посмотреть фильм Троя я был настроен увидеть далекий от оригинала продукт, но не настолько. 

Начну с того что я очень люблю мифологию, а греческую вообще читал всю юность. Увидев на Кинопоиске фильм со столь высоким рейтингом я кинулся его смотреть.  А данная экранизация оказалась явным плевком в душу. 

Актеры

Наверное единственное что есть хорошего в фильме это актеры. Бесспорно Питт и Банна хорошо справились со своими ролями. Блум тоже неплохо сыграл (хотя и немного и на гея смахивает). На этом список хорошего заканчивается. Была надежда на Шона Бина, но она обламывается из за малого пребывания его на экране.

Ну как можно было на роль той кто по красоте могла спорить с Афродитой, взять гадкого утенка Дайан Крюгер? Я более чем уверен что 90% мужского населения земли скажет что она никак не катит на роль Елены.

Сценарий

История была переписана, что бы более походить на реальность. Но это стало самым большим минусом фильма. Персонажей исковеркали настолько что в них кроме имен ничего не осталось. Да и вообще завязка была изменена, Елена была только прикрытием что бы захватить Трою. 

Хронология событий тоже значительно пострадала. Вообще создается впечатление что от прибытия Греков до взятия Трои проходит не 10 лет, а всего 10 дней. 

Вывод

Я крайне огорчен этой экранизацией. Не советую её смотреть никому и никогда. И я крайне удивлен такой высокой оценке, может я чего то не понимаю.

1.5 бала красота съемка, 1 бал Эрику Банне, 1 бал Бреду Питту, 0.5 Орландо Блуму.

4 из 10