Можно смотреть либо тем, кто вообще не знаком и близко с греческой мифологией и кому 'Иллиада' и 'Одиссея' ни о чем не говорят, либо тем, кому безразличны отклонения от оригинала. Полностью перевернуты греческие мифы. Логика повествования убогая - чего не скажешь об оригиналах. Точнее, местами полное ее отсутствие и полнейшее нежелание (?) создателей следовать оригиналу налицо. Искажение сюжета, искажение образов великих героев мифов... Порадовал лишь Гектор, и то местами наблюдается и у него проблески  нелогичности. Но лишь местами. Наиболее цельный и логичный образ из всех, вызывающий в основном положительные эмоции. Остальные - либо никакие (как Одиссей), либо вызывают раздражение (как те же Ахилл, Парис, Елена, Приам).  За Гектора  спасибо. Питт не впечатлил вообще, хоть и показал свое тело. У Блума это на мой взгляд худшая роль (не по игре, а по образу). 

Искренне жаль Гомера и тех людей, кто знаком с его произведениями (пусть даже и не в оригинале поэзии, а в переложениях на прозу). Для меня это один из самых неудачных фильмов, виденных мною. И да, батальные сцены вызывают раздражение. Их сильно много и долго.

PS. Смотрела режиссерскую версию. 196 минут убитого времени.  Посмотрите лучше бессмертный минисериал 'Одиссея' Кончаловского. 

3 - за Гектора спасибо.