Под впечатлением от 'Илиады' решила посмотреть данный фильм. Привлек высокий рейтинг и обилие положительных рецензий. Но после просмотра сделала следующий вывод: если перед тобой 'ремейк' классики, будь готов к провалу. Я не могу назвать, к сожалению, интерпретацию сценариста хорошей, я убеждена, что фильм НАМНОГО хуже книги. Объясню почему.

1. Петерсен убирает из фильма древнегреческих богов. Я в принципе не представляю Древнюю Грецию без богов, это же самобытность, это  колорит, определенная атмосфера. Еще меня удивляет высказывание данного режиссера, что действия богов на сюжет не влияют. На самом деле, он выкинул из сюжета одну из самых главных линий. Цепь  интриг самих богов, по-моему, заслуживают того, чтобы о них хотя бы кратко поведали. У каждого из них были свои цели и свои фавориты, которым они помогали. Отсутствие богов приводит к тому, что победы или поражения  героев иногда просто оказываются неоправданными. А еще одно важное следствие 'уничтожения богов' - пропадает важная идея, заложенная в произведении Гомера. Боги, руководимые собственными страстями, вели своих фаворитов к неминуемой смерти, но для них это была всего лишь игра. Сами герои были лишь пешками, отсюда и возникает сострадание к ним: сочувствия к героям в фильме я не испытывала. Да, сюжет усложнился бы с богами, ну зачем же, черт возьми, НАСТОЛЬКО все упрощать??? Для глупых что ли создавали фильм? Я понимаю, что возможно многие не читали 'Илиаду' и 'Одиссею', зачем же вместо того, чтобы просвещать публику и воссоздавать шедевры прошлого, иначе говоря 'осовременивать' забытое, создатели решили все перевернуть и исказить? 

Хотелось бы привести конкретный пример сцены, которая мне показалась довольно нелепой: сцена на корабле, когда Парис признается Гектору, что взял Елену с собой. Поведение Гектора здесь удивительно не соответствует его образу. Оказывается, по мнению сценаристов, желания его младшего брата значительно важнее судьбы его родины. А теперь мой вариант ситуации.

Гектор за такую проделку дал Парису леща, запер в комнате, дабы выбить из мальчика дурь, отвез Елену и дело с концом, мир во всем мире. Так, на мой взгляд, поступил бы и гомеровский Гектор (только вместо леща там было бы грозное укоряющее слово Гектора). 

2. Сценаристы кстати, начали заливать зрителю (чтобы оправдать линию поведения окружающих Париса 'сострадающих' персонажей), что у героя Орландо Блума это не просто увлечение, а настоящая любовь, во что верится однако с трудом! Этот пафос, с которым сценаристы превозносят величайшую из величайших любовь Париса, на столько неприличен, что Гомер тихо стоит в сторонке:) Но если пафос Гомера был связан с РЕАЛЬНОЙ личной трагедией или трагедией всего народа (вспомнить хотя бы трогательный разговор Гектора с женой в одной из первых глав 'Илиады', где она упрашивает его не идти воевать - в экранизации это супер-незначительный эпизод), то пафос фильма (ЭПИЧЕСКОГО!) имеет прямо-таки сентиментальный характер! Как это вообще возможно??? Такое чувство, что хотели угодить всем: и любителям мыльных опер и суровым почитателям 'Рэмбо'.

3. Елена. Изначально к этому персонажу сложно подойти. Все-таки Елена - самая прекрасная женщина. А критерии красоты, как известно, у всех разные. Я не берусь судить о внешности актрисы, это было бы наверное глупо. Но вот что отмечу. Уязвимое место создатели решили еще больше подставить под удар критики. Они самую прекрасную женщину решили сделать самой глупой. По Гомеру Елена не совсем уж так добровольно отдается Парису, во всяком случае,  бегство Париса с поля боя Елена критикует, Афродита против воли приводит ее к гражданскому мужу. Но есть и другая версия, что Елена сама очень даже не против была сбежать с Парисом. В общем-то так даже наверное правдоподобнее, однако какие эмоции может вызвать такая героиня у зрителя? У меня вот вызвала гнев, негодование, усмешку, сарказм. Интересно, этого добивались создатели? Итог: их лирические персонажи, любовь которых они всячески воспевают, на деле просто жалкие, трусливые, эгоистичные и недалекие дети.

4. Ну и последнее что отмечу, хотя момент довольно спорный. Это, если можно так сказать, 'перспектива' кадров. Обратите внимание на соотношение размеров Трои и несчетного кол-ва кораблей, войска троян и армии Агамемнона. В общей картинке подчеркивается превосходство и мощь захватчиков. Но почему эта многотысячная армия не может справиться с городом, который по своим размерам (если это не обман моего зрения) крайне мал? Эти непонятные пропорции вызывали у меня некоторое недоумение.

В завершение хотелось бы вновь подчеркнуть: лучше, когда классика остается классикой. Фильм о Трое мог бы стать великолепным красочным воплощением Гомеровских шедевров, но, увы, не стал. Я могу перечислить несколько возможных функций подобного фильма, но 'Троя' воплощает в общем-то только первую из них:

1) Удовлетворить потребности среднего зрителя, требующего зрелища (сцены битвы, актерский состав - сплошные звезды, любовь мужчины и женщины на первом плане и плевать на здравый смысл);

2) Кратко пересказать и ознакомить зрителя с содержанием девнегреческих поэм, кроме того, упростить их восприятие ( в фильме наблюдаем искажение и исключение многих моментов);

3) Стать отличным синтетическим воплощением литературного первоисточника, дополнив его визуальной стороной, музыкальной, актерской и т.д. (Я не касалась в отзыве этой части, но тут все тоже неидеально, хотя бы игра в любовь О. Блума или отсутствие всякой реакции у Приама на прибытие Елены).

Можно подумать, что я разношу в пух и прах этот фильм, отнюдь нет. Он вполне себе неплохой на фоне других, но он именно неплохой, что не делает ему чести. Заявленная тема, актерский состав, патетика, эпический жанр - все это выводит картину на определенный уровень. Но сделано это средне. Просто средне, без заявок на гениальность и художественный прорыв. Отсюда и разочарование: из-за неиспользованных возможностей, из-за нераскрытого потенциала...

P.S.  Однако спасибо создателям фильма за то, что не испортили моего любимого персонажа - Гектора.