Познакомиться с небольшим творчеством французского режиссера Эли Шураки не получилось, он после фильма «Спасти Хэррисона» запомнится лишь тем, кто бездарно рассеял в небытие целую плеяду известных актеров.

Практически весь сценарий фильма построен на интуитивном воображении, местами в некоторых эпизодах удивляешься некой исторической неграмотности сценария. Каждый кадр фильма чередуется следующим непонятным образом, Энди МакДауэлл и Элиас Котеас когда нужны эмоции не знают откуда их брать, а когда этого не ожидаешь – тут же исполняют своей игрой нечто непонятное.

Помимо самой противоречивости картины, фильм потерялся из-за отсутствия профессиональной пригодности Эли Шураки, подобные проекты время от времени проскакивают на ТВ или прямиком выходят на DVD. Но фильму «Спасти Хэррисона» подвернулась удача, и, получив в прокате в США почти четыреста экранов, он закономерно пошел на дно в кассовых сборах.

Можно было бы окончательно отчаяться, если бы не занятные боевые сцены ближе к средине фильма и работа оператора, которые по визуальному восприятию и накалу могут вполне поставить на лопатки Альфонсо Куарона с его лентой «Дитя человеческое». Но этот качественно исполненный прием фильма не компенсирует абсурдный сценарий, потерю актерского потенциала, да и идеи вообще.

5 из 10