Кто-то может подумать, что это фильм о Большой Любви. Или о человеческом героизме. Или о не менее человеческих страданиях. На самом деле эта лента повествует нам о…

Плохих сербах

… которые убивают женщин, насилуют мужчин, а детей вообще пускают на мелкий фаршик. И всё это дело происходит в Югославии образца начала 90-х годов.

Лента пропитана ложью, причем абсурдной и неприкрытой. Дам только два примера. Первый: сербов называют «усташи» и эти ребята рассекают с черным флагом, на котором изображены череп и кости. Так вот, это действительно флаг «Легиона смерти усташи», только так назывались бравые хорваты, отличившиеся кровавой резней сербов во Вторую мировую. Советую погуглить их интересное ноу-хау под названием «серборез» — узнаете много интересного.

Пример второй: сербы показаны как оборванцы с разнообразным оружием — от стандартных АК-74, до ППШ (!!!). Хорваты — более-менее одинаково экипированные ребята. В реальности всё было с точностью, да наоборот. Хорваты (повстанческая армия) одинаковой униформы не имела, а сербы (государственная армия) была оснащена «под линеечку».

Перевернуть всё с ног на голову — любимое развлечение американских пропагандистов и псевдо-режиссеров.

И о плохих исполнителях

Было больно видеть в этом фильме мною любимых Б. Глисона и Э. Броуди — замечательных актёров, которые отвратительно сыграли в отвратительной ленте. Но это не их вина, а скорее режиссера Эли Шураки. Его неспособность объяснить актёрам, что они должны делать, как себя вести, что вообще должно происходить на экране — вот и результат.

По итогу получаем не художественный фильм, а наглую и не очень качественную пропаганду, которая должна оправдать последующую «гуманитарную бомбардировку» Югославии.

1 из 10