После успеха «Миссии: невыполнимы», который, скорей всего, был столь же неожиданным для его создателей, как и для рядового зрителя, вопросов в плане снимать или не снимать сиквел даже не возникало. Но кому попало снимать не доверишь, а потому решено было доверить продолжения ушлому китайцу - Джону Ву. Решение достаточно спорное. Ведь Джон Ву специализируется на безостановочных боевиках, где есть взрывы, погони, перестрелки, где законы физики – всего лишь условность, а оружие обладает бесконечным боезапасом. А тут шпионский боевик, который больше оперирует чувствами героев и где постоянно возникает вопрос кому можно доверять. Впрочем, учитывая умения режиссера работать с визуальным стилем, то возможно Джону Ву и удастся состряпать сиквел, который не ударит в грязь лицом?.. Кого я обманываю. Сиквел умудрился растерять всю пленительную харизму оригинального фильма и не предложить ничего взамен. Не верите? В таком случае стоит ознакомится с кинокартиной поближе.

И справедливости ради стоит заметить, что первые минут двадцать фильм подкупает, так как рассказывает пусть и шаблонную историю, но это сделано в столь ярких декорациях, что сложно отвести взгляд. О чем фильм? О, тут все просто: Злые русские ученные разработали вирус гриппа под названием «Химера». Инкубационный период длиться сутки, после чего заболевший начинает напоминать главного героя фильмов ужасов – у него из всех пор сочиться кровь, кожа покрыта язвами и гнойниками, но вместо того, чтобы гонятся за прохожими в тщетной попытке найти у последних мозги, заболевшие умирают в мучениях. Классный вирус, Стивен Кинг одобряет, да. И злой шпион, в исполнение Дюгрея Скотта, в попытке завладеть вирусом уничтожает пассажирский самолет, на котором летел разработчик вируса, а вместе с ним пара десятков пассажиров, среди которых, скорей всего, были дети. И вирус «химеры» главному плохишу раздобыть не удается, но чтобы окончательно вызвать антипатию у зрителя герою Дюгре осталось разве что мучить щенят. В общем у нас есть шаблонный плохой парень, жадный до денег, не считавшийся ни с чьим мнением, кроме своего собственного, а также убивающий десятки людей ради своих целей. Разница лишь в том, что те же бондовские злодеи обладали внутренним стержнем и харизмой, а местный негодяй лишен этой малости и потому, что он есть в фильме, что его там нет – разницы никакой.

Хм, как-то я перескочил от центрального сюжета к главному плохишу, фу таким быть. Исправляюсь. Пока героя Дюгре вынашивает зловещие планы о том, как бы ему заполучить вирус «химеру» и на этом не наварится, герой Тома Круза получает задание остановить жадного ублюдка. Вот только в этот раз Итан Хант не работает на ЦРУ, во всяком случае в контексте фильма не прозвучит упоминание данной разведслужбы, а является «вольным стрелком». Ну а коли так, то ему предстоит собрать группу-поддержки. Этаких чарлидерш, пользы от которых не так чтобы много, скорее мало, но не в одиночку же герою таскать каштаны из огня, верно? И он таковых находит. Первым становится герой Винга Реймза, знакомый нам еще по первому фильму и который в этой картине стал жалкой тенью себя. Вторым - герой Джона Полсона, о котором мне вообще нечего сказать, так как у этого персонажа нет ни характера, ни каких-либо отличительных черт, да и за весь фильм он толком ничего не сделает. Еще один персонаж-пустышка, ага. Четвертого участника герою Круза выбрать не дают… ну что за жизнь! А вместо этого говорят, завербуй-ка талантливую девушку-воровку, а по совместительству и возлюбленную главгада – Найю. И в которую герой Круза влюбляется с первого взгляда.

И знаете, я обычно вполне нормально отношусь к романтическим линиям в кино. Хороший парень спас красотку, между ними промелькнула искра и вот они уже не разлей вода, изредка переругиваются друг с другом, но стоят друг за друга горой, все это безусловно клише, но приятное глазу клише и та же «Мумия» или «Роман с камнем» были бы не так привлекательны если бы в них не была данной сюжетной ветки. Но одно дело, когда романтическая линия обусловлена сюжетом, а совсем другое, когда она прикручена исключительно ради того, чтобы была. И у нас тут именно, что второй вариант. Итан Хант – обаятельный, ловкий, наглый, да и вообще достаточно неординарный герой, который предпочитает думать головой, а не другим местом, благодаря чему в первой части он не поддался на чары своей напарницы. И это выглядело чертовски оригинально. Нет, правда оригинально. В этом же фильме стоило красивой девочке улыбнутся Ханту, как отбросив личину крутого спец-агента, он надевает костюм мартовского кота и бежит следом за прекрасной дамой. В тоже самое время, крутая и независимая Найя, также влюбляется в «супершпиона» хотя совсем недавно встречалась с точно таким же человеком… ну ладно, не точно таким же, но суть вы поняли. И оттого данная история любви не цепляет. Нет химии между героями Тома Круза и Тэнди Ньютон и это паршиво. Паршиво, потому что на их взаимоотношениях строится большая часть фильма. Ну как взаимоотношениях? Он ее любит, она пытается выглядеть независимой, но попадет в переплет и он пытается ее спасти. Все стандартно, буквально до зубного скрежета.

Впрочем, у Джона Ву все еще есть его главный козырь – экшн-сцены. И вы будете смеяться, но вооруженных разборок в фильме почитай что и нет. А те что есть поставлены достаточно слабо (Если не брать финальную погоню, но до нее еще надо досидеть). Том Круз одним ударом вырубает приспешников главного злодея или убивает их даже когда промахивается (Посмотрите внимательно сцену в лаборатории, там герой Круза мазал столь же часто, сколько и попадал, но итог был один и тот же). Что же касается финальной битвы, которые всегда были коньком режиссера, то ее запорол уже сам Дюгрей Скотт, который произносит пафосную речь с видом человека, которого все достало, а когда же герой Круза его самоотверженно дубасит то главный плохиш улыбается, явно предвкушая скорый конец. Спасибо хоть, что он в свое время не примерил на себе личину «Росомахи» вместо Хью Джекмана, я бы этого не пережил.

Итог? Шаблонный сюжет, слабая мотивация героев, не менее слабая актерская игра, не запоминающееся музыкальное сопровождение, малое количество экшн-сцен и их слабая постановка превращают сиквел в очередной проходной боевик, которому попросту нечего предложить зрителю. Ну что тут скажешь? Вторая миссия – невыполненна.

4 из 10