После успеха первой части, киношники не могли не выпустить продолжения нашумевшей Миссии. И вот спустя 4 года выходит 2я часть, где сменился режиссер и частично сменился состав... Изменения на лицо...

Все крутится вокруг смертельного вируса, который надо перехватить у ученого создавшего его. На встречу отправляют двойника Итана Ханта Шона Амброуза, который решает продать вирус на черном рынке. И Ханту как обычно надо бросать все и оправляться на другой конец света спасать мир, прихватив с собой бывшую подружку Шона, своего верного напарника Лютера и очередного новенького в команде...

Сюжет сначала показался мне интересный, но его реализация... По моему, фильм надо было заканчивать уже спустя час (кто смотрел, те меня явно поймут). Вторая половина явно потрачена впустую. Хочется задать Джону Ву один вопрос - зачем? Зачем нужны эти безумно долгие и бессмысленный замедленные сцены с драками и погонями? Зачем нужны никчемные диалоги? В финале фильма я откровенно зевала и проматывала моменты финальной схватки - зачем так долго? почему они сражаются на скучном однообразном пляже, где нет никаких опасностей? Мне показалось что сражаются они не меньше часа...

Из актеров хочется похвалить только Тома Круза, Винса Рэймса и Энтони Хопкинса. Круз - несмотря на безнадежность ситуации отыграл нормально, только с экшн-сценами как я уже сказала перебор... Рэймс - сыграл также неплохо как и в первой части. А появление мэтра Хопкинса - чуть ли не главное достоинство фильма!

Теперь о минусах - Тэнди Ньютон - хоть и воровка, но и почти не занята в развитии действия, только ее постоянно похищают, пытаются убить, а она даже не пытается этому помешать! Дугрей Скотт - даже вспоминать не хочется - играет редкостного мерзавца, которого хочется забыть раз и навсегда! 

Всем желающим посмотреть вторую часть - мой вам совет: сразу приступайте к просмотру 3ей! Вы не потеряете абсолютно ничего! Но поклонниками Тома Круза конечно разок посмотреть надо, но я уверена, что многие со мной согласятся - это худшая часть франшизы.

5 из 10 

и не баллом больше!