Зачем, скажите, зачем понадобилось создавать второго Джеймса Бонда.
После замечательной первой части Том Круз опять возомнил себя неотразимым суперменом, теперь уже в части каскадерства. А вот мозги подключить забыл. В итоге на протяжении 2-х часов зрители вынуждены наблюдать за его бахвальством собственной мужественностью и харизмой (которая вместо него упала в пропасть в самом начале фильма).

Ладно бы, фильм был бы хорош в категории тупых, но мощных боевиков в духе Майкла Бэя, но в первой половине смотреть абсолютно не на что.
Первая ласточка из серии провалов Джона Ву на голливудском поприще.