'Миссия: невыполнима 2' лично для меня на данный момент является худшей частью франшизы, чему есть несколько причин, первоочередной из которых является выбор режиссера. Джон Ву, легендарный постановщик азиатских боевиков, на мой взгляд не справился с возложенной на него задачей. Он не снял сиквел знаменитого шпионского боевика, он снял боевик в своем собственном стиле, который почему-то носит название 'Миссия: невыполнима'.

Что же с фильмом не так? На самом деле многое. Во-первых, как я уже сказал, лента ощущается совершенно иначе, нежели первый фильм (или любой другой последующий). Это очень странный боевик, назвать который 'шпионским' можно лишь с большой натяжкой, а от триллера тут и вовсе ничего не осталось. 

Очень раздражает и отвлекает абсолютно бездарная любовная линия, взявшаяся непонятно откуда и для чего. Очень сопливый, притянутый за все места роман Итана Ханта и местной пассии, чье имя даже не запоминается, совершенно не нужен этому фильму, он неуместен и даже не прописан как следует.

Пожалуй в эту же степь запишу и саундтрек - на протяжении всего хронометража зрителя кормят какими-то заунывными испанскими мотивами, которые бы даже в мелодраме смотрелись нелепо, что говорить про боевик. Никакого драйва, никакой динамики в саундтреке просто нет.

И даже экшен здесь смешон. Джон Ву не просто снял экшен-сцены в своем фирменном стиле с голубями и слоу-мо, он вывел это на совершенно новый, нелепейший уровень. На местный экшен невозможно смотреть без смеха, до такой степени он вычурный и до пародийности пафосный.

О том, что этот фильм все-таки часть франшизы напоминают разве что классические для серии латексные маски, но опять же их применение в сюжете доведено до абсурда, как и почти все здесь.

По итогу вторую 'невыполнимую миссию' я похвалить не могу, хотя бы потому, что этот фильм относится к серии разве что названием да Томом Крузом в главной роли. Он бездарный, он до смешного пафосный и глупый, при этом старается корчить из себя то драму, то что-то еще. Не рекомендую.