Признаюсь лучше сразу: сиквел всемирно известной франшизы 'Миссия: невыполнима 2' меня разочаровал. Конечно, не по полной программе, ибо великолепно поставленные сцены в фильме присутствуют, но что-то близкое к этому. Во время просмотра мне было непонятно, что хотел показать известный постановщик Джон Ву. На меня все эти моменты в стиле 'кунг-фу' не оказали впечатляющего эффекта. Особенно в последние полчаса, когда герои не на шутку 'раскочегарились' в демонстрациях своих знаний в езде на мотоциклах и в приемах восточных единоборств. Из меня выскакивали лишь иронические смешки. Думаю, если с подростками такой 'трюк' еще пройдет, то со мной уж точно нет. 

   Сюжет, как всегда, не отличается сверхоригинальностью. Очередной плохой парень (сколько таких уже было, а особенных - единицы) хочет овладеть опаснейшим вирусом, чтобы за счет этого банально разбогатеть и лежать себе где-нибудь на Багамах. Но про эти злые умыслы узнает бравый специальный агент с голливудской улыбкой Итан Хант. Они будут всяческими хитрыми ходами ставить палки в колеса друг другу, чтобы добраться до вируса. А тут как раз кстати (или не кстати) встревает очаровательная мулатка, которая в прошлом была с плохим парнем, а теперь хочет с хорошим. Меняет жизненные приоритеты девушка, что скажешь. Всё это 'добро' приправлено перестрелками, упоминавшимися уже драками, трюками, погонями. 

   Да ладно с этим сюжетом. Я не требую чего-то грандиозного. Мне только покажите весь этот сыр-бор интересно. Вместо этого же получил на экране кучу замедленных эпизодов а-ля 'Матрица' с голубями. Честно, выглядит это всё красиво. Но не злоупотреблять же нужно. Такое ощущение, что Джон Ву решил снять фирменный гонконгский боевик с голливудским начинкой. Да к тому же еще и детский, судя по рейтингу. Еще меня раздражало частое использование масок с целью запутать всех вокруг. Вон, в третьей части воспользовались разок и всё. А тут лишь один вопрос витал в воздухе: ну зачем, ребята, вам эти маски-шоу?

   Главный злодей в исполнении Дугрея Скотта не понравился сразу. Обычное лицо, выражающее от силы лишь одну эмоцию, а точнее вообще отсутствие оной. Дерзкую и храбрую воровку хорошо изобразила Тэнди Ньютон. Повеселил в этом 'скучноватом королевстве' персонаж Винга Реймза. Мало того, что сначала наступил на экскременты туфлей от 'Гуччи', так уже потом еще и куртку от 'Версаче' прострелили. Я хорошенько посмеялся над этим моментами. 'А Том Круз?' - спросите вы. Том Круз тот же Том Круз. Не останусь и я в стороне, выразив свое искреннее восхищение его любовью к скалолазанию. То, что он там творил на приличной высоте во время начальных титров, хорошенько так заряжает бодростью.  

   В целом, неплохой боевичок с элементами 'Матрицы' об очередных похождениях всемогущего Итана Ханта. Отличные постановки трюков, но с 'избыточным весом'. И единственный свет, что я заметил в этой картине, - песня от супер группы Limp Bizkit. Вот это я понимаю! 

   Думаю, 'Миссия: невыполнима 2' станет моей нелюбимой частью во франшизе. 

   4 из 10

   P.s. Вспомнил еще одну вещь. Радует и то, что имя сэра Энтони Хопкинса не оказалось в начальных титрах. Участием в столь сомнительном фильме вряд ли можно гордиться.