Скажу сначала, что мне фильм очень сложно отнести к жанру шпионских боевиков. Это однозначно зрелищный боевик, но совсем не то, что я ожидала увидеть. Конечно, погонями, драками, перестрелками, гонками, взрывами фильм просто изобилует и блещет, и тут не к чему придраться. Но красиво поставленные экшн сцены не заменят отсутствие здравого смысла и, главное, логики. А ее я, как ни искала, найти так и не смогла… (Особенно последние 40 минут фильма меня просто вводили в ступор, потому что я не понимала, что происходит на экране, и чем руководствуются герои.) Я не буду описывать нестыковки, ляпы и логические неувязки, потому что рецензия получится чересчур длиной. Вообще эта проблема большинства фильмов, рассчитанных на массы со спецэфектами, видимо разбить парочку дорогущих новеньких машин и взорвать несколько зданий продюсерам обходится дешевле, чем заказать хороший, качественный сценарий. Ну что ж, 21-й век, ничего не поделаешь.   

Возвращаясь к шпионским фильмам, могу сказать, что эта Миссия явно к ним не относится. Не было ни интриги, ни крутых поворотов сюжета и всяких там шпионских штучек… в общем, ничего безумно интересного…  Самой невыполнимой миссией в этом фильме оказалась задача пробраться в здание фармацевтической кампании через огромные жалюзи, но это заняло всего лишь одну минуту фильма из двух часов просмотра. Остальное -это драки, взрывы, погони, и главное, всё до боли предсказуемо! Хотя нет, как я уже писала, последние 40 минут фильма были очень необычными, поступки героев невозможно было предвидеть, потому что в них напрочь отсутствовала логика. Так что когда я наконец перестала задавать себе вопрос «что они делают и почему», я смогла проникнуться драматичной атмосферой и невероятной тараканьей живучестью главного злодея.

Что касается актерской игры, то не мне судить. Единственное, что начало к середине фильма раздражать, это бесконечные замедленные съемки красивой мордашки главной героини (естественно, с развевающимися волосами). И любовные сцены Круза и Ньютом мне показались слишком слащавыми  и неубедительными.  

Может быть, что-то из фильма и запомнится, например, трюки с масками были на высоте, но эта идея позаимствована из предыдущей части. И Круз (или дублер) на скале в начале фильма смотрелся шикарно, ради этой сцены фильм можно посмотреть (она в первых 10 минутах), так что можно все два часа на фильм не тратить. 

В общем, как бы я не хотела быть объективной, у меня вряд ли получится, логические неувязки и абсурдность некоторых ситуаций окончательно испортили впечатление о фильме (под абсурдными мне вспоминается «эффектная» сцена, когда Итан взрывает  дверь в комнате, где проходит продажа вируса, затем пламя отражающееся в глазах злодея, а дальше из огня вылетающий белый, почему-то светящийся голубь, и Круз медленно проплывает на заднем плане и куда-то исчезает). Это было смешно.

И наконец, подытожу свое негодование тем, что фильм, может быть, был бы куда сноснее, если бы его так не затянули, последние полчаса мне было откровенно скучно. Я вообще не понимаю, зачем растягивать на два часа стандартный боевик со штампованной структурой.

5 из 10