Что можно сказать о фильме который собрал на сто млн. больше первой части? Оглушительный и громогласный успех режиссера и Тома Круза лично? Конечно, но думается что прежде всего это успех продюсеров картины, однако не концепции предложенной Брайном Де Пальмой. Вместо не тривиального сюжета и самобытного главного героя нам в очередной раз подсунули пустышку аля Джеймс Бонд (без намеков на критику Бондианы).  В связи с этим возникает всего один вопрос, зачем все это надо было делать под брендом «Миссия невыполнима»? Ответ конечно очевиден, но давайте собственно говоря разберемся, что в данной картине не так. Прежде всего это чрезмерная увлеченность визуальной составляющей, которая не совсем гармонично вписывается в сюжет. Иными словами создатели фильма сразу определили для себя, что Том Круз должен обязательно повисеть на скалах, поучаствовать в погонях на крутых тачках, завести искрометный роман со сногсшибательной азиаткой т.д. и т.п. В итоге получился чрезмерно перенасыщенный продукт, который в различных вариациях мы уже многократно видели, а уникальная концепция предложенная Брайном Де Пальмой сошла на нет. Думаю, что в конечном счете остались не удовлетворены как истинные поклонники первой части картины, так и любители кино про шпионов «легкого» жанра.  

3 из 10