Очередная экранизация, на этот раз телевизионная, истории мести 47 ронинов. Но в отличии от многих предыдущих лент, здесь слишком явный отпечаток телевидения, от чего режиссура местами откровенно хромает, напоминая дешёвые сериалы. Хотя задумка была в том, чтобы сделать акцент на одном из ронинов, точнее на единственном, кто в эпоху Гэнроку, ознаменовавшуюся окончанием междоусобных войн, убивал. Так уж вышло, что почти никто из 47 самураев, прежде не применял оружия в бою, ибо жизнь была мирной и размеренной. Такой, что сёгун стал издавать указы о защите прав собак, ибо люди уже давно друг друга не трогали. Но задумка оказалась неудачно реализованной. Ведь опять японцы растеклись мыслью по древу и сняли фильм почти на 3 часа экранного времени.