Я просто поражаюсь, как человек, по его словам, живущий кинематографом ужасов может делать такую бездарную халтуру, что тошнит не от того трэша, который творится на экране, а от того, что это снято настолько по-любительски, что любой человек, единожды бравший в руки камеру, смог бы сделать, как минимум, не хуже. 

Позвольте вам представить главное мое разочарование в зомби-кинематографе: Тодд Шитс! Он просто уникальный человек. Начиная с конца восьмидесятых и заканчивая 2000 годом этот весьма своебразный режиссер без устали творил настолько идиотские фильмы, что я с какого-то момента чуть не стал фанатом этого парня. Вставляя в проигрыватель диск с фильмом 'Кровавая баня зомби', я мысленно надеялся, что там будут еще более тупые диалоги, нежели в его предыдущих работах, еще более несуразные персонажи, еще более трэшовые зомби, которые еще более трэшово будут месить по полу дерьмо и бутафорские кишки и будут еще более трэшово их жрать!

Что-то в этом роде я и получил. Увы, но в фильме есть прообраз сюжета. Нет, нет, я именно разачарован, потому что это уже не тот фестиваль бреда и шизофрении, что вылился на меня с фильмом 'Ярость зомби'. Даже несмотря на то, что сам 'маэстро' приложил руку к сценарию, сюжет фильма более-менее понятен. Конечно, он очень и очень сумбурен. Здесь явно нет необходимой размеренности или такта. Все происходит ну уж слишком быстро. Я даже имена героев к концу фильма не все запомнил. Наверное, у Тодда просто не было нужного количества пленки, поэтому фильмец и получился всего на семьдесят минут. 

Ну а что касается сюжета, то здесь все довольно банально. На каком-то предприятии происходит какая-то авария и зомби появляются уже на первой минуте фильма (зачем откладывать-то!). Потом, видимо это предприятие (подземное) замуровывают и его обнаруживает пара друзей и сестра одного из них. Дальше начинается трэш. Причем плохой трэш.

Зато положение 'спасают' актеры (наверное 'актеры', тоже надо было закавычить). Это настоящий сброд. Наверное, мистер Шитс пригласил всех своих друзей и собутыльников и всех, кто согласился заработать двадцать баксов. Просто назвать игрой это, я не могу. Они кривляются, дурачатся, обезьянничают, короче говоря, страдают ерундой, но никак не исполняют роли в фильме о зомби. Особенно в этом преуспел актер, который исполнил роль родителя главных героев. 'Родитель' этот, надо сказать, мне показался если не ровесником главных героев, двух юношей, то уж точно он не старше их более чем на два-три года. Конечно, когда весь грим ушел на живых мертвецов не до того, чтобы 'подсостарить' одного из персонажей. Да и кроме того, этот человек успел засветиться почти во всех сценах с зомби, после того, как его персонаж был растерзан. Вы его узнаете, ибо настолько рьяно лезет в кадр этот 'кадр', что проглядеть его просто невозможно. Кстати говоря, Тодд Шитс сам проводил кастинг. Правда в фильме был один человек, который хоть и неумело, но пытался сыграть правдоподобно. Это Огги Альварез, который исполнил роль Майка. На фоне всех этих бездарностей, он смотрелся словно звезда. Но в целом, актерский состав это кошмарный сон Голливуда.

Единственное, что удалось Тодду, так это сцены с поеданием 'зомбями' живых. Эти сцены настолько тошнотворны, что смотреть их на полный желудок я бы не рекомендовал. Хотя, стоит отметить, что эти сцены всегда выглядят одинаково от фильма к фильму, что очень надоедает. Да и спецефический монтаж, при котором можно увидеть повторяющиеся сцены тоже не добавляет вистов этой поделке.

В общем, Тодд Шитс как всегда в своем стиле. Жутчайшая халтура, сделанная видимо, с большой любовью к кинематографу ужасов. Что интересно, досмотрев до титров, я обнаружил в списке персонажей замечательные фамилии: там значились сержанты Ромеро и Фульчи и лейтенант Ардженто. Ах, какой же ты шутник, Тодд Шитс! Надеюсь, что мастера ужасов не в курсе о твоей проделке, ибо не думаю, что они обрадуются, увидев свои имена в этом бездарном трэше.

Я уже собирался сесть за компьютер и поставить этой мерзости один балл, как титры всплыли вновь и я увидел письменное обращение Шитса, в котором лично мне (!) выражалась благодарность, за то что я посмотрел этот 'безбашенный' фильм. И даже несмотря на то, что Тодд назвал это своим первым фильмом (это отнюдь не первый его фильм), меня очень порадовало это сообщение. Ну а подводя итог, хочу сказать, что творения Шитса это апофеоз бездарности и феномена, когда есть дикое желание, но напрочь отсутствует творческая составляющая. Грустно, что такие люди считают, что они снимают что-то приличное, так как выглядит все это очень и очень слабо...

2 из 10