Это самый известный фильм Тодда Шитса, благодаря которому режиссёр и приобрёл культовый статус в определённых кругах. Сказать о нём что-то хорошее непросто, хотя пролог вполне неплохо поставлен - динамика действия, работа камеры, актёрская игра хороши для любительского кино. Вообще первые минут десять смотреть даже интересно, но Шитс не был бы сам собой, если бы не испортил всё впечатление дальнейшим повествованием.

Если поначалу режиссёр старался не затягивать сцены насилия, то уже минуты с тридцатой забыл об этом, и всё вернулось к привычному показу говяжьей и свиной требухи, в которой копошатся зомби. Сюжета как такового нет - есть только скрипт об аварии на атомной станции, которая и привела к появлению зомби. 

Среди героев - как местная молодёжь и их родители, так и девичьи банды (!), которые выясняют кто круче. Само собой, ни одно из действующих лиц не прописано и явно служит лишь пищей для зомби. Игра актёров под стать героям - разве что Фрэнк Данлей колоритно смотрится в роли отца одного из парней. Другой отец - комичный персонаж. По виду лишь немного старше экранного сына, с нелепой стрижкой и усами. Хорошей идеей было бы хоть немного его состарить при помощи грима, но он весь ушёл на зомби, которые выглядят неплохо для ультрамалобюджетного кино. Их довольно много, режиссёр сам признавался, что актёрский состав насчитывал более 700 человек, которые работали на полном энтузиазме. 

К плюсам можно было бы отнести и небольшую продолжительность, но даже 68 минут осилить очень тяжело - фильм чрезвычайно скучный, напрочь лишён хотя бы минимальной атмосферы, интересных героев или сцен и представляет собой любительскую перепевку зомби-фильмов более успешных авторов, от Джорджа Ромеро до Дэна О`Бэннона. В конце Тодд Шитс благодарит зрителей за просмотр и признаётся, что это его первый фильм, но это не так - как минимум ещё 5 он снял до этого. Видно, и сам автор не был в восторге от своих начальных опусов.

В целом очень плохо, сравнивать можно разве что с другими работами Шитса 1990-х гг., ибо как представитель жанра 'Кровавая баня зомби' может конкурировать только за звание самого бездарного зомби-фильма. Лучше бы Шитс снял короткометражку, смонтировав первые минут 25 - тогда бы работа производила более благоприятное впечатление.

2,5 из 10