Люди боятся всего нового, примером тому является мода. Появись на свет, что-то нестандартное и отличающееся от уже приемлемых людьми стереотипов - это вызовет большую панику. 

Довольно глупо, но все тв шоу идут по принципу неизменности - порой мы этого даже не замечаем - когда, вдруг обнаруживается новое в нашем любимом сериале - мы, как-то постепенно теряем к нему интерес. Поэтому то авторы, сценаристы и режиссеры используют много заезженных клише. Но этот мультфильм думаю побьет все рекорды по штамповке.

Я не отрицаю - детям смотреть на этот стереотипный мульт довольно таки интересно, они ведь и не поймут, что шаблонность в сериале присутствует, для них роль играет именно картинка, да кстати я бы не сказал что здесь такая уж качественная анимация. Вспомните шедевр 3D мультфильмов от компании Дисней под названием Корпорация монстров - все персонажи очень красочные и высоко полигональные. Походу ребятам из Никелодеон не до того, лишь бы грести деньги лопатой - не взирая на ужасное качество картинки!

Теперь что касательно сюжета, не сказал бы я, что он столь уж оригинален, инопланетяне - такое чувство будто у американцов половину сценаристов относятся к этой категории, мальчик выделяющийся чем-то, не любимый всеми(что за бред?!), вы уж извините - но будь такой паренек - изобретающий летающие ракеты и собак роботов, он бы имел довольно таки не хилую популярность и любовь сверстников - походу сценаристы слишком заняты штамповкой и не учли этот факт. Главный герой Джимми - ученый, но почему же он настолько тупой, примером тому является записка полученная якобы от родителей ('...сын тире дочь...'), зачем собственно нужно было производить анализ подписей, чтобы понять недостоверность прочитанного?!И это только один из ста таких моментов.  

Вердикт мой таков - в мультфильме души не особо чувствуется, но если вы хотите смотреть на ужасающий по качеству набор штампов и клише мои слова вас вряд ли переубедят! Казалось опустится ниже уже никак не получится - но нет! Появился сериал в дальнейшем - но это уже другая история! 

PS Ребята из Никелодеон плюют нам в лицо показывая уродливую анимацию - сначала Нейтрон, затем появился еще один такой 'шедевр' под названием 'Рога и копыта' - стоит только взглянуть на квадратных коров или скажем фермера - все выворачивается на изнанку! Из этого следует, коммерческие проекты от сей компании ужаснее некуда!

 3 из 10