Вот так и разбиваются подростковые мечты. Помню ту свою воссторженность с которой я глядел на афишу к этому фильму. Так и не увидев действа, я был уверен, что 'Ядовитое дело' - очень искренний фильм высоайшего класса. Однако, если бы о фильмам можно было бы всегда судить по их афишам. 

На деле получается все совсем иначе. Одноактная пьеса переведенная на кинематографический язык по сути становится одой восхищения к таланту Изабель Жасмин Аджани, которая тут должна на манер Вуди Аллена выделывать скомканные арии городской невротички. Сюжет теряется в ее переживаниях и терзаниях. Поток слов 'ни о чем' иногда заставляет даже вспомнить о 'Последнем стигматике'. И как бы классно не было показано ее восхищенное удивление в конце ленты, я не вижу ни одного преимущества, позволяющего всерьез относиться к этой картине. Пожалуй, если бы за режиссерским пультом (с правом доработки сценария) стояли Вуди Аллен или Педро Альмодовар, то из фильма бы и мог получиться шедевр. Однако, картина мира по Филомене Эспозито показалась мне очень уж ограниченной и тусклой. Даже Аджани не 'сделала' этот фильм на своем классе. Хорошо хоть, что хронометраж не затянули.

4 из 10