2 часа 15 минут... Они честно разделились на 2 половины. Первую половину упорно пытаешься понять: что здесь происходит? Потом смиряешься с мыслью: о, да это отличная пародия на шпиёнский боевик. Но так как пародия made in Holliwood - без Робертс и Гибсона никак. В принципе в роли главного негра мне не хватало Моргана Фримана. Но наверно он много попросил...

Что порадовало: музыка. Саундтрек отличнейший. Это делает фильм менее топорным.

Гибсон был убедителен. От такого агента-сумасшедшего захочется свалить на край света. Но что-то действительно удерживает, притягательный малый.

Робертс очаровательна. Ах эти глазки! Просто Кейдж в юбке! 

Но воплощению идеи - если я правильно ее поняла - не хватало легкости. И ооочень затянуто. 'Нет движухи', - как говорит мой супруг. Ну и финал с белой лошадкой - истинно голливудский финал. 

Имеем: 4 из 10