Именно эти люди видимо делали этот мультфильм. Можно было бы натянуть на 6-7 балов, если бы это была проба пера какого-нибудь студента в 3D редакторе Майя, но для полнометражной картины это полный отстой. Графика просто ниже плинтуса, простейшие текстуры, корявые движения. И этот мультфильм вышел в тот же год что и Яблочное семечко, например. Да такой графике ставят 2 балла даже в компьютерных игрушках.

Сюжет так же не блещет новизной, очередной супер-компьютер маниакально стремится уничтожить людишек, при этом сам такой же двоешник, что и создатели мультфильма - прихлопнул себя собственным оружием.

Единственное, что порадовало, это тяжелый добротный саундтрек. Но его и без картинки можно было бы послушать.

Резюме: не тратьте время.

4 из 10