'Игра смерти'. Фильм, который начал, но так и не закончил звезда мирового кинематографа, по имени (а точнее по псевдониму) Брюс Ли. При всём моём уважении к великому мастеру восточных единоборств, на то он и незаконченный фильм, чтобы таким оставаться. А данная попытка вернуть на экраны известного актёра через пять лет после его смерти провалилась полностью. Да, последние 20 минут фильма, где в кадре находится настоящий Брюс Ли, стОят просмотра. Может быть, не плох ещё поединок Сэммо Хунга на ринге, и потасовка на складе с мотоциклистами. А вот всё остальное большое недоразумение. Сюжет высосан не только из пальца, но и бог знает из чего ещё. Кошмарный монтаж и местами полная нелогичность истории, не оставляют никаких шансов этой картине. В общем, как ни грустно это признавать, в наследие от мастера нам осталось всего четыре полноценных фильма: 'Большой босс', 'Кулак ярости', 'Путь дракона' и 'Выход дракона'.

4 из 10