Только что досмотрел этот фильм. Читал про него в рецензии одного пользователя к фильму «Башня Смерти». Где говорили, что это хороший фильм, который показывает, что Брюс для нас всегда будет жить. Не знаю «Башню Смерти» не смотрел и после этого уже точно не буду. Т. к. говорят, что Игра Смерти еще, куда не шло. И что Башня это полный провал. Честно этот фильм далеко не фонтан. Я даже не знаю как было бы лучше поступить с отснятым материалом где Ли дерётся с тремя соперниками по очереди в легендарном жёлтом костюме (который не просто был спародирован в «Убить Билла», а как утверждается в «Убить Билла» был именно этот костюм). 

  Фильм идёт 100 минут. Если вам нравится фильмы с Брюсом, то вы можете смело перемотать первые 80. Просто предварительно прочитайте сюжет фильма. Да, пусть это были не самые сверхтехнологичные 70-е. Даже конец 70-х. Но, снимать такое, показывать зрителю это откровенное издевательство. Вставить голову Брюса из другого фильм на тело другого человека. Постоянные эпизоды с его вставленным выражением. А в итоге пол фильм видишь в кадре левого китайца в огромных тёмных очках. А если и без них, то чаще со спины или лицо в тени.

  Актёрская игра – не увидел вообще. Драки дублёра – пародия на постановки боя Брюса, не больше. Единственный более запомнившийся момент драка с мотоциклистами на складе. И запомнилось, к сожалению не зрелищностью, а ляпами типа троса, который отчётливо видно был привязан к летящему с мотоцикла мотоциклисту. Странно было видеть как мотоцикл на котором едут, падает на месте после того как мотоциклиста сбивает Билли Ло (имя главного героя). Я думал по законам физики, что ли мотоцикл должен был проехать дальше и потом упасть. Ну и доставляли такие моменты как драки с явными не каратистами. Всё после того же склада с мотоциклистами Билли Ло дрался с мужиком который максимум мог из пистолета пострелять. И? Билли Ло пропускал от него лещей, а мужик отбивал его удары! Не, ну как какой-то шестёрка мафии, не обладающий боевыми искусствами мог что-то там противостоять? Ну и под конец что-то подобное было с стариком.

  Из-за чего вообще стоит смотреть? Из-за последних 20 минут фильм. Первая драка на нун-чаках.  Вторая с айкидистом как я понял. Там кстати я заметил что герой уже Брюса Ли получив пару оплеух от соперника раскусил его тактику и победил. Ну а бой с огромным Афро-американцем это вообще незабываемое зрелище, которое должен увидеть каждый. Да есть там один не понятный момент, когда извините негр  давит Брюсу на голову, Брюс опиравшись в пол руками даёт негру ногами по ушам, наверное, на словах и не объяснить, но выглядело не реально.

  В общем то после просмотренных мной в следующем порядке: Путь Дракона, Выход Дракона и Большой Босс. Эта лента разочаровала как фильм. Очень обидно, что нам никогда не увидеть то для чего снимали последние 20 минут этого фильма. Благо я ещё не посмотрел Кулак Ярости. А значит думаю что у меня есть ещё как минимум один хороший фильм с Брюсом Ли на очереди. 

  Сюжет даже не плохой, но фильм с дублёрами как то плохо воспринимается, учитывая последние 20 минут. 

5 из 10