Итак, я посмотрела этот сериал еще в 2003 году, как только он вышел на экраны. Тогда я еще толком не понимала, что там происходит. Сегодня же решила пересмотреть его.

И какие выводы я сделала? Сериал изумил меня своей нелогичностью. 

Аля - ее поведению есть два объяснения: либо у нее ПМС с самого детства, либо хронический недостаток секса. Истеричность совсем не подходит для Татьяны Арнтгольц, образ у нее совсем не такой. За весь сериал ни одной тени ее улыбки я так и не увидела. Когда она просила помощи у Жени, или даже прощения - я не верила ей. Нет человеческих чувств, нет эмоций. Думаю, Станиславский бы со мной согласился. Короче, как она выразилась 'Я для тебя головная боль' - истина!

Андрей - циничный бизнесмен, который вдруг потерял голову от этой девушки. Бросил все и полетел за ней. В принципе, мне это понравилось - круто, когда мужчина ради женщины совершает какие-то поступки. Конечно, важнее ребенок (хотя, никакого ребенка не было), но зато это мотивировало его. Домогаров хорошо сыграл 'повернутого психа', он и в жизни немного такой) Но, тем не менее, это не помешало ему стремиться завладеть своей женщиной.

Женя - замечательный парень! Правда, отпор не давал толком. На протяжении всех серий мне так и хотелось, чтобы Лымарев проявил себя как мужик. Нет, ну честно! Чтобы врезал Андрею хоть пару раз! Женя создавал образ хорошего паренька, и мне понравился его внешний вид - эдакий простачок. Понравился момент, когда он колебался - остаться с ней или уехать, все к чертям бросить и жить дальше. 

Хочу выделить Коляна и Патиссона! Вот эти ребята порадовали! Единственные, на которых я смотрела и улыбалась. Шутки между собой, как и положено при мужской дружбе.

С актерами разобрались, теперь перейдем к сюжетной линии. Аля решила обманом вернуть к себе Андрея с помощью ложной беременности. Заставила Женю жениться на ней, пригласила Андрея на свадьбу. А затем уехала, продолжая истерить и портить всем остальным настроение. Андрея, конечно, это зацепило, но... Это вообще что? Где интрига? Простота сплошная. Единственный момент, который заставил меня волноваться, так это когда Коляна и Патиссона заперли в помещении, связанных, и закись азота начала действовать. А больше ничего особенного не было. Диалогов между главными героями не было, ни о любви, ни о дружбе, ни о совести. Одни 'Отвали', 'Не трогай меня!' Даже в финальной сцене все молчали. Туфта! В общем, еще одни деньги, которые улетели с попутным ветром и сказали 'Пока, удачный Российский кинематограф!'