Картина значится как приключенческая мелодрама, но есть подозрения, что изначально задумывалась как 'триллер'. Отсылок множество: и все эти напряженные отношения, где никогда не знаешь от кого и что ожидать; и харизматичный антигерой с его философскими отступлениями; и даже мелкие детали в виде антуражной техники и параллелей с насекомыми. Маяк, море, граница, пожарный топорик... 

Однако, вот сама история стара как мир.

Трое в Волге... 

Не считая друзей в прицепе.

Патиссон с его штурманом и их одной на двоих колоритностью украсили фильм, но и убили последнюю надежду сделать его хоть немного похожим на триллер. Он скорее стал похож на комедию. Не ясно для чего они вообще нужны были в фильме, и какого рожна эти комедианты вообще поперлись в этот самый 'медовый месяц' с 'молодоженами'? 

По ходу просмотра возникают все новые и новые вопросы. В общем, снято кинцо неоднозначно. За задумку и актерский состав оценку можно поднять на пару баллов. Хотя зря растянули сие действо аж на 4 серии. Вся сюжетная линия неплохо поместилась в 4-х минутный клип Мары на песню 'Я сделала бы все для тебя'. Динамики то фильму и не хватило. 

4 из 10