Фильм никакой!Это просто пародия на захватывающую  увлекательную историю о волшебном мече Экскалибуре. Фильм настолько примитивен, что смотреть его просто невозможно! Диалоги - невероятно глупы. Актеры, по большей части - бездарны. Декорации и 'спецэффеткы' (если их можно назвать таковыми) - просто ничтожны. Персонажи прорисованы плохо. Латы из фольги, постоянно шелестящие во время битв. Кажется режиссер абсолютно не понимает, что он делает!

Конечно, все же стоит учитывать, что фильм снимался 30 лет назад, когда о блокбастерах еще никто и не слышал, а развитие техники не позволяло создавать спецэффекты, подобные сегодняшним. Но, это фильм ничуть не оправдывает! 

Худшая из виденных мною киновариаций на тему короля Артура, колдуна Мерлина и длегендарного меча Экскалибура. Не тратьте время зря! Есть достаточное количество более современных и стоящих фильмов на эту тему!

2 из 10

Эх, жаль потраченного времени.