Помню, смотрела этот фильм когда училась в школе, он мне понравился. Замечательная сказка про вампиров и оборотней. Но прошло время, мои взгляды поменялись и эта картина понизила для меня свою оценку. 

Что бы ты не смотрел, всегда хочется в это верить и не важно, сказка это или основано на реальных фактах. Но просматривая фильм, постоянно ловишь себя на мысли, что как ловко оказывается можно бегать и прыгать на шпильках, постоянно ударяться о стены, падать с высоты и урона практически никакого. Даже пыль выглядит какой-то красивой.. 

Мне не хватило правдивости штрихов.

Но даже это не главное. Наивный настрой главной героини постоянно раздражает. 'Мы справимся и без тебя' - говорит она Ван Хельсингу, похоронив всю свою семью, мысленно - родного брата и каждый месяц жертвуя новой парочкой людей. Я конечно понимаю, что у нее боевой дух и это ее предназначение - убить Дракулу. Но с такими мыслями и нежеланием прислушиваться к профессионалу, она рискует опередить Дракулу своим летальным исходом..

Сначала я поставила 8 из 10, но посмотрев этот фильм вновь, поставила 6 баллов. Видимо, этот фильм уже не для меня

6 из 10