Я очень люблю классические фильмы ужасов студии Universal 1930-1940-х годов ('Дракула', 'Франкенштейн', 'Мумия', 'Человек-волк', 'Человек-невидимка', и т.д.). Именно на эти фильмы 'Ван Хельсинг' содержит множество аллюзий, к примеру: сцена с мельницей из «Франкенштейна», чёрно-белый визуальный ряд, фразы из оригинальных фильмов, и т.д.

Сам же Ван Хельсинг здесь показан как герой боевиков, охотившийся на монстров. Не смотря на должную дань уважения классике ужасов, «Ван Хельсинг» - довольно слабый фильм, с огромным количеством компьютерных спецэффектов, снятый просто для зрелищности. 

Классические монстры выглядят в картине довольно серо. А исполнитель роли Дракулы Ричард Роксбург показал на экране одно из худших воплощений классического вампира, неудачно подражая акценту Белы Лугоши (который блистательно играл Дракулу в фильме 1931 года).

Плюсом фильма является лишь то, с какой любовью в нем предоставлена дань уважения классике. В остальном это просто проходной блокбастер с ужасным актерским составом.

1 из 10