Принадлежу к тем людям, которым до просмотра этой картины посчастливилось прочесть первоисточники ('Дракула' Брэма Стокера, 'Франкенштейн, или Современный Прометей' Мэри Шелли и «Странная история доктора Джекила и мистера Хайда» Роберта Стивенсона). Само собой, от Соммерса никто не требовал документально точной экранизации, но так глумиться над шедеврами - это, скажу я вам, отвратительно. Может быть, к плюсам этого стимпанковского трешака и можно причислить зрелищность (сомнительное утверждение), то смысла тут не найти. Я была довольно лестного мнения о Стивене Соммерсе, потому что его первый фильм 'Поймай меня, если сможешь' - совершенно очаровательный, но потом режиссер скатился в блокбастеры, притом в глупые до безобразия блокбастеры.

Главный персонаж - Габриэль Ван Хельсинг, который стырил выражение лица у Джеймса Бонда, плащ у Нео из 'Матрицы' и появляющееся внезапно и отовсюду оружие - у инспектора Гаджета. Очевидно, его прототипом был Абрахам Ван Хельсинг из Стокеровского 'Дракулы'. Но зачем менять ему имя? И вообще какая-то извращенная и непонятная связь между героем Хью Джекмана и его прототипом не давали мне покоя весь фильм. Собственно, Хью. Ну не напрыгается никак парень - то ему Росомаха, то оголтелый пионер борьбы с нечистью, по сути - серьезности ноль, один тестостерон из всех щелей прет. 

Кейт Бекинсейл - тут вообще отдельная песня. Смысл её героини никак не могу понять. Она только мелькала периодически в своих латексно-псевдосредневековых корсетах, отвлекая внимание от главного героя. Постное лицо - постоянно. Раздражала все два часа.

Граф Дракула - отличный. Не Гэри Олдман из киноверсии Фрэнсиса Форда Копполы, но весьма смотрибелен. Роксбург - мужчина повышенной импозантности, отлично смотрится с черным конским хвостом и в таком образе, даром что герой его, по сути своей, истеричка. Несусветная глупость приписана Соммерсом этому кровососу, хоть он таким и не был.

Что еще интересненького - халканутый мистер Хайд, вообще непонятно что тут позабывший, почему-то добрый и недалёкий Франкенштейн с зелёным фонариком во лбу, постоянно взрывающиеся (вообще непонятно от чего) телеги и дилижансы, непроработанные спецэффекты. А еще, представьте себе, вампиры размножаются как змеи. Удивлены? Я - да. 

Никакой логики. Ни-ка-кой. И смысла тоже. И Соммерс даже не смог выдержать свое детище в единых рамках - несмотря на то, что на дворе, по сценарию, 1887 год, имеет место быть бессмысленный и беспощадный голливудский сай-фай, а алхимики вообще чуть ли не ядерную бомбу мутят.

Конечно, фанаты хлеба и зрелищ будут защищать сей шедевр, мол он такой интересный и зрелищный, а я всё-таки предпочту для себя фильмы, в которых снимаются актёры, а не спецэффекты.

Глупость несусветная, но хоть красиво местами.

3 из 10