Сей фильм был найден мною случайно, в фильмографии одного из моих любимых актеров – Хью Джекмана. После просмотра трейлера, где просматривается обнаженный торс молодого Хью, я поняла – просмотр обязателен.

Итак… Отечественный перевод абсолютно не отображает сути фильма. Это раз. Описание фильма во многом  ему не соответствует. Это два. 

Сюжет. Джейн работает на телевидении, в шоу харизматичной Дианы, которая постоянно ставит своим подчиненным задачи «достижения недостижимого». У нее завязывается роман с исполнительным продюсером шоу, Реем.  Кажется, все прекрасно и Рей- идеальный мужчина. Но в самый последний момент (перед заселением в квартиру для совместного проживания), оказывается, что Рей решает не разрывать отношения с некой Ди, своей «основной» девушкой. Джейн в печали… Как современная американская женщина она пытается разобраться в ситуации, и понять, почему ее банально выбросили из жизни и из своей насиженной квартиры. Результат – рождение занятной теории «старых коров»…

Актеры. Эшли Джадд хорошо справилась со своей ролью, хотя играть было практически нечего. Восторг, экстаз и смех на нервной почве ей удались лучше всего. Хью Джекман в роли Эдди понравился. Искренний, чувствующий и сочувствующий. Его реплики были всегда к месту, чего не скажешь об остальных персонажах. Грег Киннер в роли Рея был превосходным трусливым засранцем.

Фильм поражает нелогичностью, большим количеством абсолютно ненужных сюжетных ходов и сумбурной концовкой, которая сводит на нет претензию сценария на оригинальность.

Что было действительно оригинально -  неплохая задумка заставок  («рождение теории», «обратно в стойло…), видеоряд сексуальной жизни жвачных млекопитающих и исполнение гимна черлидеров.

5 из 10 

(исключительно за Хью Джекмана)