США, середина 20-го века. Жил-был не тужил ученый-профессор, как вдруг...

Но заглянем немного назад - в прошлое этого самого чокнутого профессора в исполнении Лайама Нисона.

Жил мальчик Альфред Кинси, довольно болезненный и мечтательный. Часто ходил по лесу, рисовал с натуры различные лесные сюжеты-а еще чаще лежал в постели по причине болезни. Мечтал стать ученым, начал изучать биологию в университете-особенно собирать материалы о насекомых. И стал ученым и уважаемым профессором, как и хотел. Но чего-то ему не хватало.
Познакомился он со своей студенткой и женился на ней. В довольно зрелом возрасте. А раньше у него не было никаких отношений с женщинами по причине застенчивости и комплексов. 

И тут вскоре начинается то, что называется 'слететь с катушек' или 'шарики за ролики заехали'. Профессор Кинси начал изучать сексологию-и пустился 'во все тяжкие'. Наверное, как раз у мужчин, получивших первый опыт общения с женщинами, такое и бывает. Кинси стал тем, кого называют 'Чокнутый Профессор' - он готов был говорить о предмете своего изучения 24 часа в сутки - с воодушевлением, с горящими глазами, с умным видом-как и многие профессора подобного типа, которых нельзя убедить ни в чем, которые упорно доказывают, что изобрели 'вечный двигатель'-или тому подобное. И не сомневаются в своей гениальности и полезности исследований.
 
Кинси решил 'все практиковать' сам. Что получилось - мы видели.

Что касается меня - мне Альфред Кинси несколько антипатичен за свою расторможенность-профессиональную и не только. Хотя я отдаю должное его уму. Это еще раз доказывает, что Лайам Нисон-очень хороший актер. Смотрите, какое перевоплощение - после великолепного импозантного мастера-Джедая Куай-Гон Джинна, светлого воина, сыграть такого малоприятного типа! И на все 100%-правдоподобно! Конечно, актер есть актер, но все же...

При всем моем уважении к актеру, не могу проникнуться симпатией к его герою.
 
Это одна из худших его ролей - так я думаю. В противоположность той, которую я привела. Это небо и земля.

Но если бы этот фильм мне попался, я посмотрела бы его еще раз.
Итог-

3 из 10