Очередной (именно 'очередной' - то бишь, ничем не выделяющийся среди себе подобных) байопик о жизни на сей раз известного ученого по имени Альфред Кинси. Это такой американский психолог с трудным детством (папа - священник) и отчаянно жаждущий поделиться с миром своими открытиями. Ну а 'открывал' он разумеется секс и всё что с ним связано. Надо сказать что в этом он преуспел. Да, в мире в те годы или не знали или боялись даже думать о таких 'фантастических' вещах как 'клиторальный оргазм' или  смене позиций при совокуплении. А Америка тогда (отчасти и сейчас) являлась очень пуританской набожной страной. И конечно такие откровения их злили и раздражали.

Не понятно только одно - почему Кинси, будучи умным и образованным гомосапиенсом, так безрассудно переоценивал умственно-нравственные способности человечества? Разве не очевидно, что за такие 'подвиги' его никто по головке не погладит? Откуда это странное стремление 'учить людей жить'?

Сам Кинси, по фильму, тоже человек не сахарный. И симпатий ближе к концу ленты он уже не вызывает.

Фильм не плохой, но слабый. Просто не интересный. Личность Кинси не раскрывается вовсе, а сюжет - как и в сотне других ничем не примечательных байопиках. Обычный такой телефильм в стиле BBC. Ну и плюс хорошие актёры, конечно. Например, Джон Литгоу в роли карикатурного папы-священника. А так же Оливер Платт, Тим Карри, и Лиам Нисон усердно изображающий 'американского Фрейда'.

5 из 10