(-) 1ч.56мин. ('Шкала Кинси' - попытка измерить сексуальную ориентацию людей по шкале от 0 до 6).

'Кинси' (2004), США, Германия, сцен. и реж. Билл Кондон (открытый гей). Биографический фильм об америк. профессоре биологии и сексологии Альфреде Кинси (23 июня 1894 — 25 августа 1956 (62г.).

По шкале профессора Кинси, где цифра 3 - индивид, который примерно поровну практикует гомосексуальные и гетеросексуальные контакты, т.е. Альфред Кинси (играет актёр Лиам Нисон (!) - бисексуал, но в фильме явно было преимущество в сторону гомосексуальных отношений (после выхода первой его книги (контора). Каждый сексолог что-то вносит своё, каждое открытие, новая теория - прорыв... Если тогда - это предвестник сексуальной революции 60-х годов, то сейчас уже считается нормой. Каждую преграду надо преодолевать, преодолев, ты ставишь другую, одолеваешь её... Это дано не всем. И хотят ли они этого? В основной своей массе, человек статичен, с нормами знаком.

'Мёртвый секс' с точки сексуальной морали - толчок к деградации личности человека, если ты не спортсмен в этой области.

4-й вид сексуальной ориентации - зоосексуальность, если уже женятся (выходят замуж) за животных, а одна удосужилась выйти замуж за торшер (думаю, что пора таким в дурку, но общество принимает, т. к. само таковым становится). Это были мысли в слух. Фильм для меня был познавательный (узнала о таком профессоре), но не интересный (раскрытие темы). Хорошие актёры, но для меня этот фильм - худший из худших на эту тему.