Среди фильмов снятых по романам Кинга это должно быть один из худших если не самый. Из рук вон плохо сделанное все в этой ленте не могло как-то порадовать разнообразием. Удивляет что никого не смутила возмутительно глупая игра актеров. Часто слышишь что Йен Маккелен это актерище, а не просто актер. Каких только лестных слов о нем не говорят. Надо всем поклонникам дать посмотреть этот жуткий фарс, называемый триллером, чтобы поразиться бездарности.

В первую очередь считаю должно оскопить сценариста. Понимаю что адаптация сценария это целое искусство - не зря же для этого дела целая номинация в Оскаре обозначена. Признаюсь, до меня только что дошел глубокий смысл этой номинации. Конечно, сценаристу этого фильма никогда не дадут Оскара, потому что выдать такую скомканную историю, с такими нелепыми персонажами, с такими нелепыми сценами... Да это надо знатно постараться.

Поскольку это экранизация Кинга, то могу не сомневаться, романчик тоже был сам по себе очередным графоманским бредом Кинга, тем более что почти все его труды это графомания в чистом виде. Искренне удивляюсь людям которые взахлеб читают его макулатуру. 

Книгу я не читал, потому смутно понимаю, что даже то что накалякал там Кинг было еще хуже переврано и извращенно больной фантазией сценариста. Потому на выходе мы получаем такой фильм.

Претензии собственно к персонажам. Интересно Брэд Ренфро много учился в школе, хорошо ли он себе представлял как должен себя вести ученик? Такое ощущение что в школе он никогда не учился. Его персонаж откровенно плох. Может Ренфро неплохо играет, но такую образину никто хорошо не сыграет. Малолетний шантажист обнаружил нацистского преступника и получает что-то вроде сексуального удовольствия от издевок над старым мокрушником. Поставьте себя на место человека, который со всем вниманием слушает интересную ему историю. Будете ли вы на лице изображать неприличное выражение, обозначающего что у вас кто-то под столом? Ученичек наш с такой рожей только и слушал нациста. К тому же он весь такой умный, а вопросы задает наиболее скучные. Кинг, видимо, просто поленился хотя бы раскрыть хоть какую-нибудь книгу по холокосту, чтобы вычитать оттуда подробностей. Я думаю до сих пор сотни и тысяч деталей из условий содержания узников неизвестны для большинства зрителей. Кинг или сценарист, видимо, поленился придать фильму хоть какой-то оттенок реализма и потому школьничек, задает вопросы, которые по идее должны пронять зрителя до дрожи. А меня не проняло. Я читал литературу и смотрел фильмы, художественные и документальные. И это было куда страшнее.

Нацист так вообще идиот, видимо, на старости лет ему совсем отшибло разум. Потому что его как-то в два притопа и столько же прихлопов подчиняет себе какой-то плюгавый уродец. И у меня больше сложилось ощущение, что престарелый нацист сам хотел чтобы его подчинили и измывались над ним. Для виду он там сопротивляется, а потом вдруг сознается. То есть столько лет скрывался, наверное, не раз кто-то узнавал, и вот дожив до старости он вдруг разучился врать на голубом глазу? О да, это, конечно, круто. После третьего вопроса он вдруг задрожал и уже менее уверенно отрицал свое нацистское прошлое. Представим жизненную ситуацию, поймали опытнейшего вора-рецидивиста и ему говорят:

- А мы вас знаем, вы же вор!
- Клянусь матерью не вор!

Вот что скажет матерый преступник, будет отрицать все на свете и с самой сильной искренностью, может даже следствию захочет помочь разобраться с недоразумением.

Нацист преступник? Преступник. Нацист долго скрывался? Долго. И врать не умеет? Ну если имбецил, то не умеет. Вот наш нацист имбецил и попался.

Особенно травмировала мою психику сцена где школьник приносит немецкую форму. Причем не черную форму СС, а серую - Вермахта. Это я к тому что никакой этот дурак не отличник, раз не знает таких простых вещей. Нацист выряжается, а потом, наш глупый отличник, вдруг заставляет престарелого Ганса маршировать, а тот так входит в раж, что мелкому становится страшно. О дааа! О, эта сцена! Марширующий нацист вдруг вспомнил молодость и принялся топтаться на месте, чем до смерти напугал малолетнего недоэсэсовца. То есть когда кто-то в неправильной форме вдруг начинает топтаться на месте, то это, блин, может до инфаркта довести. И это все выставляется в весьма драматично-триллерном свете. А по мне так одна из худших сцен это сцена с притопом и прихлопами.

Не особо ожидал чего-то выдающегося от Йена Маккелена, поскольку, сейчас будет сюрприз для фанатов, Йен Маккален посредственный актер. Наблюдать за его игрой с каждым разом все тоскливее и тоскливее. 

Брэд Ренфро умер поэтому больше не будем говорить гадостей про его героя.

Кстати, про финал хотелось добавить пару слов. Как всегда бывает, у Кинга финалы, якобы, мрачные и старый нацист легко отделывается от справедливого возмездия. Стоит ли говорить что после всего остального увиденного трудно считать финал каким-то выдающимся. Чушь есть чушь. Начался фильм с еретической ахинеи, так ею и заканчивается.

2 из 10