Абсолютно не понравился.

Сценарий и сюжет какие-то навороченные, в духе 'Сатирикона', но там такая буффонада оправдана первоисточником, а здесь...

Актеры старательно изображают 'порочность' и 'нездоровое влечение', причем если Николай Костер-Вальдау раскрепощен, потому что в Скандинавии проще относятся к наготе и полу, то Клайв Оуэн старательно наигрывает какие-то чувства.

Конечно, есть некое предвзятое мнение о 'вечеринках' СД со скакаием по скамейкам, стуча кружками и проч. 'мифы'.

Гомосексуализм, конечно, имел место в Германии, но сомневаюсь, что прямо все так и было, 'радужно'. Посмотреть специализированные фильмы, то Берлин либо весь состоял из 'свингеров' и евреев-портных, либо из голубых и лесбиянок. С конспирацией и тайными явками было бы интереснее.

Фильм смотрела исключительно из-за Пола Беттани, актеру очень идет нацистская форма и  имидж подтянутого офицера.

Порадовал Костер-Вальдау, 

Из 'концентрационной' тематики рекомендовала бы прочесть 'Ночь. Рассвет. День' Эли Визеля и кажется, книгу собирались экранизировать.