«Каждый человек новая дверь, открывающая другой Мир…»

Запутанная и трагичная история, о проблеме классового и межрасового взаимоотношения людей в современном Мире… Фильм «Шесть степеней отчуждения» снят по знаменитой театральной пьесе Джона Гуэйра, и, наверное, именно театральное прошлое данной картины делает его несколько «тяжелым» для обыденного зрителя (к которым я отношу себя). Сюжет состоит из повествовательной истории, о загадочном, молодом человеке Поле (Уилл Смит), который абсолютно неожиданным образом оказывается в квартиле богатых снобов Уизы и Флэна Киттредж (Стоккард Чэннинг и Дональд Сазерленд), занимающихся торговлей произведениями искусства и делающих на этом огромное состояние.

В компании партнера по бизнесу из Южной Африки (Иэн МакКеллен), супруги стремиться показать себя максимально образованной и интеллигентной парой. В сложившейся обстановке, молодой Пол оказывается совсем не лишним, демонстрируя отличные знания в истории, литературе, искусстве и фантастические таланты в кулинарии. При всех своих качествах, случайный гость, является к тому же, сыном выдающегося Африканского актера и режиссера - Сиди Пуатье, и помимо этого другом детей Киттредж по колледжу. Супруги и их партнер по бизнесу, очарованны открытостью, талантами, знаниями и привлекательностью Пола, поддавшись его обаянию, они проводят потрясающий вечер, в результате чего Пол остается у них для ночлега… Но только на следующий день, богатая пара начинает понимать, что оказались в паутине, хитро сплетенной молодым самозванцем…

Данная картина по своему сюжету, чем-то напоминает фильм Энтони Мигелла «Талантливый мистер Рипли», те же авантюры, та же цель героя оказаться в мире богатых и тот же налет гомосексуализма… Фильм «Шесть степеней отчуждения», признаться честно, не вызвал во мне никаких хвалебных и позитивных чувств, кроме печали и сожаления, что и такой выдающийся актер, как Уилл Смит, тоже начинал свою карьеру с роли человека с нетрадиционной сексуальной ориентацией… Так же как и большинство других, известных актеров (например: Джуд Лоу, Джонни Депп, Аль Пачино, Брэд Питт, Хавьер Бардем и т.д.), ему пришлось запятнать свою репутацию этой ролью! И ладно бы фильм был хороший и интересный, а то и он получился абсолютно никудышным и неказистым…

Считаю так, несмотря на все недостатки этого фильма, тем не менее, он поднимает многие острые вопросы, которые актуальны и в сегодняшние дни. При этом снят фильм достаточно не обычно, да и актерский состав и их игра, заслуживает лестных эпитетов... Но для меня, как для человека привыкшего к более «разжеванному» сюжету, данный фильм показался слишком сложным и запутанным, где до многих вещей приходиться додумывать самому… И, наверное, именно благодаря этому, Голливудские кинокритики не оставили этот фильм без внимания, наградив его одной из номинаций… 
Но все же, снимая фильм с такими актерами и по такой известной, театральной пьесе, можно было бы все сделать более аккуратно и понятно… А так, получилось то, что получилось…