Посредственная реконструкция (с очень субъективной расстановкой акцентов) известной истории с отставкой консерваторов из-за связи военного министра со шлюхой. Используя на все сто харизму и магнетизм Джона Херта - главного украшения фильма - создатели акцентируют внимание на незавидную участь 'крайнего', лицемерие как бы английского общества. Все не очень драматично, поскольку центральному своднику можно позавидовать - прожил яркую гедонистическую жизнь, есть что вспомнить, так что и скандал удался лишь под занавес. Центральные шлюшки, из которых в исполнении Фонды попроще, вообще эмоций не вызвали. У Вэлли - Килмор выразительные глаза и сочные губы - на этом и фиксирована камера, так что актрисе собственно играть не пришлось. Несколько напоминает порой пластикой ну и теми же губами Скарлетт (понятно, не роль, которую актриса сыграла в одноименном сериале).

Пусть его, что  русский агент Иванов, как водится, вместо чая перед соитием выпил бутылку водки. Фильму решительно не хватает нерва, душевности, дополнительных нюансов и полутонов, сценарных диалоговых находок и актерского старания на ролях второго плана. Джон Херт тащил махину как мог, но и он не всесилен.

5 из 10