Не могу не пройти мимо страницы этого фильма и не высказаться резко. Такого непотребства надо ещё поискать! Я никогда не пойму ахов и охов, которые пишут тут, потому что я читал книгу. Это покажется неправильным, потому что книга и фильм не должны повторять друг друга и в чём-то остаются самостоятельными произведениями. Однако если сравнивать то, что я увидел, и то, что я прочитал, — хочется плакать навзрыд и проклинать киношников, которые НАСТОЛЬКО испохабили изначальную идею. Пропусков, нестыковок, недоделок киносюжета не много, а очень много. Как будто сам фильм одна большая жалкая пародия на битву древних сил Зла и Добра. Плоховато помню то, что меня неприятно поразило больше всего, — всё-таки смотрел давно... и тем не менее безрадостный отпечаток в душе фильм оставил. Какой чёрт дёрнул так сильно сокращать сюжетную линию Магды и её отца? Их персонажи, такие живые на страницах, предстают перед зрителем лишёнными мотивов к действию, совершенно плоские и... эгоистичные без тени раскаяния!  После этого со вполне закономерным злорадным удовлетворением смотришь его финальные кадры в ожидании того, что им уготовано в книге. Отдельно стоит отметить беспростветную убогость картинки. Конечно, восьмидесятые, это вам не современный, поражающий воображение кинематограф, но в те же самые годы выходили и вполне достойные фильмы ужасов. Что же это за такой ужасный демон, похожий на обвалянного в навозе алкаша с дурацкими красными лучами, «ворующими» души? Я обеими руками за то, чтобы ещё раз сняли фильм по действительно достойной книге, а этот ужас сгинул бы на свалке истории.

2 из 10