Перед тем как начать подпрыгивать на диване от предвкушаемого удовольствия, завидев в списке актеров множество знакомых фамилий и прочитав синопсис (нацисты против сверхестественного во время второй мировой войны в старинном замке), стоит обратить внимание на жанр фильма и имя режиссера. Майкл Манн и хоррор – это вещи не совместимые, не правда ли?

Невольное умозаключение найдет свое подтверждение через тридцать минут, когда станет ясно, что Манн в очередной раз снимал свое фирменное кино: долгие планы, обаятельное дыхание ночи, запоминающаяся музыка (в данном случае ни коем образом не подходящая фильму), красивые съёмки (но постоянные световые эффекты и рапид начинают угнетать еще в первой трети экранного времени). Однако идея породнить реализм в плане манеры съёмки с вымышленным миром привела к печальным последствиям: начав с великолепной первой сцены, где солдаты вермахта едут сквозь туманную и одинокую дорогу к еще более мистической крепости, Манн потерял нить сюжета, скатился к показу действия исключительно через крупные планы и наградил кино множеством персонажей, большая часть из которых абсолютно не важна для сюжета.

«Крепость» хороша лишь тем, что в дальнейшем Манн проделал работу над ошибками и никогда больше не снимал фильмы в фантастическом/хоррор жанре, а всегда довил на реализм в куда более подходящих для этого картинах.