Киска-царапка (так сказали в фильме) против крема для лица… 

Женщина-кошка

Фильм о том, как Холли Берри нашла себе еще одного мужика. Фильм о том, как машина врезалась в попу Холли Берри и остановилась (почему в эту попу, если у Джей Ло мясца побольше). Силикон? Хорошо! А еще Холли нереально круто обращается с баскетбольным мячом, метко сбивает бутылочки в местном парке развлечений. И самое главное - дергается под ужасную музыку и облизывает полицейских.

Да, это кино о чем угодно, но только не о женщине-кошке из комиксов. Мне сказали, что это боевик. Да какой же это боевик, если тут вообще нет экшена. Они умудрились запоганить даже финальную битву. Кто они? Он, конечно – Питоф. Кстати, Питоф этим фильмом подтвердил (в миллионный раз) мою легендарную киноманскую мысль, что все иностранцы пускай лучше снимают у себя дома. Вот он снял у себя дома “Видок” – хороший фильм. Может и не шедевр, но реально хороший (атмосфера, концовка, жирный нос Депардье – великолепно). Поехал после в Голливуд и накосячил…  

“Женщина-кошка” - самый стремный фильм по комиксам, что я смотрел, а смотрел я их не очень много (сейчас наверстываю), поэтому фанаты пускай не обижаются сильно. Он убогий и никчемный. Я трещал все полтора часа с лишним. Сама завязка с появлением женщины-кошки такая безалаберная, что в нее невозможно поверить. Все очень нелепо. Слово нелепица – идеально подходит для этой картины. Питоф зачем-то приплел сюда еще историю (про Россию естественно не забыл).

Кошки Египта – великие и могущественные существа, Господи. Питоф, успокойся уже. Тим Бертон (снова я о Тиме) снимал в свое время фильм про эту гражданку. У него был латекс и снег (этого было достаточно, чтобы снять хорошо). Пингвины? Хорошенькие! Какая еще компьютерная графика, цирк ходячий. Мишель отказалась от этой роли, потому что поняла, что дело пахнет скипидаром. Вы вдумайтесь! Даже Эшли Джадд отказалась, которая часто снималась во всяком бреде, а Берри согласилась. Бабло!

Причем Берри играла в комиксах раньше (Шторм вроде бы). Захотела еще один персонаж? Я ребят не знаю – это абзац всему. Есть картины, которым дают “Малину” ошибочно, но тут все правильно. Режиссура мертвая. Сценарий тяп-ляпный. Все играют очень плохо. Нет крутого злодея (в фильме по комиксам…). Бэтмен без Джокера – это как Патрик Суэйзи без “Дома у дороги”. У меня такое чувство, что я уже где-то это писал и такая грустная улыбка. Сворачиваем лавку…

Вывод – не смотреть! С Берри посмотрите оригинальную трилогию “Людей Икс”, “Бал монстров” или “Пароль Рыба – Меч”. У Шэрон можно глянуть “Казино”, “Основной инстинкт” или “Великан”. А данное творение нужно выкинуть на помойку и забыть. Женщины – вы гораздо красивее и сексуальнее в реале, чем в этом фильме…

P.S.

Я ненавижу этот вонючий фильм! (с) Холли Берри

И Мишель такая с сигаретой и бокалом шампанского после просмотра – А-ха-ха ребя-я-я-я-та…

2,5 из 10