Я абсолютно индифферентна к этому фильму. Он не вызывал и сейчас не вызывает у меня никаких эмоций. Хотя конечно, когда была поменьше, все же на меня производила впечатление грация Бэрри в этой картине. Но со временем розовые очки испарились, избалованная качественным кино, я поняла, что тут ничто не стоит сильного моего внимания. Некоторые моменты в фильме перенасыщены пафосом, который не произвел, увы, впечатления. 

 То ли это попытка создания комикса, то ли еще что-то…быль о происхождении самой женщины-кошки. Все как-то последовательно, прагматично и, знаете, пресно. Это кино не рассчитано на взрослую аудиторию. Он слишком нелеп и прост, нет изюминки. Вот спросите меня, как ты можешь пересказать фильм в трех словах? И я отвечу: Просто! Кожаный костюм, симпатичная масочка, чумовая походка. Весь акцент сделан на главной героине, за ней потерялся весь сюжет, вся задумка выразить ее как спасительницу от смертельно-опасного крема. Нелепо, но хоть что-то, да и оно должным образом не обыграно.

 Шерон Стоун была приглашена играть одну из ролей. Удивляюсь, и для чего? Что, по мнению режиссеров, она должна была вытянуть фильм, одно ее имя на афише привлечь внимание, а игра ошеломить любого привереду?..Увы, роль очень маленькая, даже скажу ничтожная, если бы ее сыграла не Стоун, а какая-то другая актриса, право, думаю, было бы даже лучше…Для такого несуразма не стоит привлекать матерых звезд. В этом фильме Стоун смотрелась нелепо, как будто заставить Кевина Спейси сниматься в роли Бэтмена. Одним словом, ее героиня в этом фильме - не ее уровень. Поэтому она меня больше раздражала.

 Музыка, операторская работа, спецэффекты – вообщем, все желает оставлять лучшего. После просмотра «Женщины-кошки» на душе нет каких-то определенных эмоций, у меня лично появлялось недоумение и тяжесть. Воспринимаю я этот фильм не как детище кинематографа, а как пародию на него. Посмотреть на досуге я фильм могу, но лишь в том случае, если ни на что другое у меня просто настроения нет.

 4 из 10