В 2004 году я ждала этой премьеры - меня привлек трейлер - и была неприятно удивлена шквалом критики и малыми сборами в Америке. Фильм дошел до России, я его увидела... Фильм оказался не так уж плох, но изрядно подпорчен.

На мой взгляд, исполнительнице главной роли Холли Бэрри незаслуженно вручили 'Малину '. Игра Бэрри не идеальна, но Женщина-Кошка Холли все же очень эффектна. Холли Бэрри - плюс фильма, а не минус.

Понравились сцены схватки в ювелирной, оба преображения Пейшенс Филлипс, спецэффекты, саундрек... Пожалуй, вот и все достоинства фильма.

И вот они, громадные минусы:

Слабая игра остальных актеров. Причем вообще почти всех. Бенджамин Брэтт сыграл так, на тройку с минусом, меня лично он раздражал - могли бы найти более известного и симпатичного актера на главную мужскую роль. Учитывая, что до этого спин-оффа в поклонниках Женщины - Кошки был Бэтмен, персонаж Брэтта выглядит совсем уж блекло. Подруга Пейшенс, Сэлли, и Лорел, архивраг Кошки, тоже сыграны так, как будто актрисы особо и не старались играть. В результате, кроме Женщины-Кошки, в фильме нет ни одного хорошо сыгранного персонажа. Не может одна Бэрри тянуть на себе весь фильм.

Отсутствие интересного сюжета. Против чего Женщина-Кошка использует свои сверхспособности? Против испорченного крема и его потребительницы, которую нельзя поцарапать? Не помню сценария фильма о супергерое глупее.

Это действительно не такой уж плохой фильм. Но немного обидно, потому что он мог быть лучше. Может, все-таки стоило оставить Женщину-Кошку в Готэме?

5 из 10