Довольно долго длинноногая красавица-актриса афроамериканского происхождения Хэлли Берри шла к славе. Первый её фильм, где на неё обратили внимание - это обольстительная секретарша из фэнтези-комедии 'Флинстоуны', потом ещё приличное время она не была столь востребованной зрительскими симпатиями, но в 2000-ом году на экране появляется первый фильм франшизы 'Люди Икс' и Хэлли Берри становится 'звездой', получает на год позже заветную статуэтку 'Оскар', и становится одной из самых высокооплачиваемых актрис, о чём говорит её обнажение в 'Пароле 'Рыба-меч'', где, по слухам, за каждую голую грудь она получила по миллиону долларов. Да уж, многие готовы на другое и за меньшие деньги. Однако, как всё в мире имеет свои взлёты, так же имеет и падения. Первым тревожным звоночком стал мистический боевик 'Женщина-кошка', который можно назвать female-экшном.

Возможно, французский режиссёр Питоф, а французы, как известно, большие поклонники женской красоты, решил выстроить картину под ореолом некоего фетиша. Действительно, увидеть одну из самых желаемых женщин в кожаном облегающем костюмчике, похожей на женщину-вамп, - это была мечта многих представителей мужской половины зрительской аудитории, а дополненный женский ансамбль Шэрон Стоун, которую уже давно признали секс-символом, делал из фильма чуть ли не наваждение. Но сделать из красавиц ещё более желаемых - это работа костюмером и гримёров, к ним претензий маловато, а вот попробовать создать ещё и динамичный, логичный экшн - это задача посложнее и Питоф с ней совершенно не справился.

Во время просмотра меня не оставляло чувство, что я смотрю какую-то рекламу парфюмерной компании с демонстрированием её топ-моделью. От боевика там, естественно, остался пшик. Одна сцена заслуживает внимание - когда героиня Хэлли Берри становится акробаткой от баскетбола, да и то сцена была настолько напыщенной и однобокой, что особого восторга не вызывает. Да вообще лента не вызывает ни восторга, ни эйфории, не имеет шика и блеска, фетиш есть, а это не так уж и приятно. Говорить про актёрское исполнение несильно хочется, что Хэлли Берри, что Шэрон Стоун откровенно разочаровали, как и их предсказуемое и пресное противостояние.

В общем, 'Женщина-кошка' принесла сплошное разочарование, понятно, почему нет продолжения - для таких провалов на продолжения ни один 'денежный мешок' своих кровных не даст.

3 из 10