Несмотря на то, что сюжет женщины-кошки тешит женское самолюбие и прямо-таки приглашает отождествить себя с главной героиней, которая, помимо симпатичного лица и сногсшибательной фигуры, обладает еще и суперспособностями, я не могу сказать, что фильм мне понравился. Никак. 

Несмотря на вполне неплохой комикс в основе, фильм получился откровенно проходным, да еще и не слишком качественным. Трюки, спецэффекты и сражения выглядят не то чтобы из рук вон плохо, но как-то не впечатляют – взгляд постоянно цепляется за несоответствия в скорости движений Кошки и скорости полета одариваемых дроздами врагов, а также другие досадные неловкости. 

Самое слабое место в фильме, если можно говорить о слабостях в формате фильма, который весь – одна сплошная неудача – это диалоги. Бессмысленные, но при этом обильные, они добавляют фильму чего угодно, только не обаяния. 

Единственное по-настоящему замечательное в фильме – это кошки. Кошки – вообще такие удивительные животные, их куда ни засунь, все равно будет воплощенная грация, восторг и умиление. Честно говоря, с гораздо большим удовольствием я посмотрела бы фильм о кошках. Грации, природной красоты и ума в них гораздо больше, чем в этом фильме.

Непонятно, в чем причина настолько печальной визуализации настолько потенциально успешного комикса, но факт остается фактом – фильм не получился. Может быть, несколько лет спустя какой-нибудь другой режиссер с другим бюджетом и актерским составом сделает это лучше. Хотелось бы верить. А пока что единственная и неповторимая попытка экранизации этого комикса лично мной квалифицируется как категорически неудачная.

4 из 10