До недавнего времени недоумевал, почему же этот фильм, снятый по комиксам и рассказывающей о героине этих самых комиксов, о той самой Женщине-кошке, тайно влюбленной в самого Бэтмена, оказался столь низкосортным и разгромным в плане критики?

И вот, наконец, узнал. Фильм – полный отврат. Начал смотреть – вроде как все нормально было, но затем, с каждой последующей просмотренной минутой мое настроение стремилось к нулю и ниже, падало и падало, пока совершенно не рухнуло на дно Марианской впадины.

Фильм плох по всем направлениям (недаром же он получил кучу «Малин золотых»): Холли Берри как исполнительница главной роли – полный ноль. Что в образе супергероини, что в качестве забитой серой мышки, терпящей издевательства со стороны шефа и даже соседей. На мой взгляд, ей куда больше удалась роль Шторм из X-Men – там и сострадание в глазах в первой части в эпизоде с умирающим сенатором, и жесткость в поведении и характере в ответственные минуты битв… Хотя, здесь, не последнюю роль играет постановка – все же, кто такой Питоф и кто такой Брайан Сингер?

Теперь касательно создателя «женщины-кошки»: никому неизвестный режиссер по имени Питоф (Жан-Кристоф «Питоф» Комар, наверное, думал, что такой никнейм будет крут), начавший свой творческий путь с фильма «Видок», похоже. Исчерпал весь свой запал на старте нулевых, сняв в дальнейшем пресловутую «Кошку» и «Огонь и лед: хроники драконов». Фильмография режиссера сегодня более походит на ледяную горку, с которой Питоф скатывается дико гогоча…

Спецэффекты: настолько компьютерные, что даже вид зданий на заднем плане в моменте, когда Берри сидит на крыше и свистит по телефону, не вызывает доверия.

Совершенно нехарактерные и неуместные с точки зрения звучания в экшен-фильме или картине о супергерое сопливые девичьи саундтреки, которые, даже не сомневаюсь, звучат в плей-листе у какой-нибудь блондинки в шоколаде, «крутые» сцены драк, в которых все идет как по маслу так, будто героев дергают за ниточки…

Даже расписывать не буду недостатки ленты, ибо их так много, что устану писать. До свидания.

2 из 10