Сколько супергероев начинали свою супергеройскую карьеру после того, как их тяпало за какую-либо часть тела какое-либо животное? Да не счесть. Женщина-кошка тоже из этой весёлой компашки. Пейшинс была левой, неуверенно в себе дизайнершей, которая безуспешно рисовала тюбики с вазелином, потом её слегка убили, но её оживил полосатый кошак, неумело сделанный на компьютере, и, о, чудо! Она не только ожила, но и, естественно, приобрела не только вкус к одежде и косметике, но и супергеройскую крутизну. Ах, как оригинально! И теперь женщина - кошАчка (по-другому называть её не могу) в костюмчике а-ля 'садо-мазо' и коготками со стразиками ищет своих убийц. Попутно она шлёпает по мягкому месту своих врагов хлыстом, размахивая им так же умело, как малыш чугунной сабелькой (Индиана Джонс в коликах от смеха, глядя на это). Для гармонии с остальным костюмчиком уместней бы было вместо хлыста дать ей в лапы плётку-семихвостку, как у Карабаса-Барабаса, но костюмеры об этом не додумались.

Шэрон Стоун в роли повелительницы супер-кремов также телодвижениями, порой, смахивала на кошку. Эпизод, когда Ламбер Вильсон отбил руку о лицо своей экранной жены, густо намазанное радиоактивным кремом с экстрактом цемента, не мог не вызвать приступа дикого хохота. Ну а эти ляпы в виде постоянно изменяющего длину хлыста, нереально быстрого приезда полиции и выхода выпуска новостей, спустя минут десять после убийства. В сцене в тюрьме было невооружённым глазом видно, что таз Холли Бэрри, как минимум, в полтора раза больше просвета между прутьями решётки камеры. И интересно, где КошАчка нашла цепь такой длины, чтобы продеть через колеса более десятка фур?- Наверное, её не досчитались на одном из кораблей вместе с якорем. Спортивный костюмчик на Холли Бэрри, снятый с героини Умы Турман и отстиранный от кровищи до выбеливания, вызывает одновременное ощущение дежа вю у всех зрителей. Ну а почему с появлением кошачьей грациозности у Пейшинс не появилось чёрно-белое зрение, которое свойственно кошкам? Неизвестно. Наверное, создатели этого, извиняюсь, фильма оставили ей цветное зрение для того, чтобы она могла определить, какая помада и лак более вырвиглазного цвета.

Те зрители, кто переживёт избитые диалогии до неприличия предсказуемый сюжет, посмотрит финальную битву кошАчки и женщины-вместо-лица-кирпичина. Впрочем, финал в стиле комиксов и Голливуда. Поэтому тем, кто ждёт чего-то неожиданного, лучше раньше выключить кино и пойти вынуть из петли своего кота, который по неосторожности смотрел его вместе с вами.

Каждая звезда Голливуда (ну, как минимум, каждая вторая) должна сыграть в своей карьере супергероиню типа терминаторши во плоти. Вот и Холли Бэрри решила не уходить от этой доброй традиции. Видно, что она добропорядочно вживалась в свою кошачью роль: пила валерьянку вместо воды, драла мебель и ковёр у себя дома и т.д. Но всё-таки, на мой не слишком придирчивый взгляд, кошачьи телодвижения и мимика преувеличины. Помимо пластики и трюков, в большинстве случаев сляпанных(к слову, из рук вон плохо даже для 2004 года) на компьютере, она не привнесла ничего неожиданного. Шэрон Стоун, конечно, неожиданно для всех зрителей, играет стерву и по совместительству злодейку и поэтому единственная интрига, которая могла бы присутствовать в фильме (а именно, кто главный злодей) ясна с самого начала. Но, что уж тут таить, образ маньячной богини красоты, сгорбившейся над баночками с кремом ('Моя прееелееесть!') раскрыт хорошо.

Вместо саундтрека - какая-то из песен Спирс, прокручиваемая в фильме в режиме нон-стоп. Ну, тут ничего не скажешь, она неплохо сочетается в фильме с кошачьими кульбитами на извечном фоне луны.

Несмотря на то, что кино про женщину-кошку, темы блох, кошачьего лотка и марта, к сожалению, не затронуты совсем. Возможно, это придало бы фильму хоть какую-то изюминку.

За фотогеничного полосатого кота

2 из 10