В рамках турне по миру Бэтмена решила посмотреть этот фильм. А как же иначе, ведь Женщина-кошка является одним из ключевых персонажей комиксов о человеке-летучей мыши.  Надеялась увидеть здесь ту же атмосферу, что и в других фильмах о супергероях, но…

Фанатам комиксов не стоит смотреть этот фильм, потому что это обыкновенный боевик, в котором главную героиню назвали Женщиной-кошкой, чтобы привлечь внимание.  Нет ни атмосферы, ни хорошего сценария, ни хорошей музыки… Такое ощущение, что сценарий писали феминистки, да и очень глупые, к тому же. Ни логики, ни обоснуя в этом фильме нет. Зачем героиня нацепила этот костюм? Зачем вышла на улицы? Не понятно.

Музыка ужасна, ее будто выбирали чернокожие тинейджеры, да и режиссировали фильм они же, так как больше всего он напоминает затянутый клип начинающей R’n’B певички. Учитывая, что главный герой – женщина, я, конечно, ожидала, что большОй процент фильма будет занимать самолюбование, но не до такой же степени!

К Холли Берри я отношусь хорошо. Мне казалось, она отлично впишется в образ, но нет. Женщина-кошка оказалась похожей на куртизанку, которая очень неуклюже выдавливает из себя сексуальность. А моменты, где она с нечеловеческой скоростью поедает кошачью еду просто-напросто раздражали.

Графика просто ужасна. Я скорее приму на веру мультик, чем этот фильм.

Последняя сцена – вообще полный идиотизм. Сначала Берри избивает Стоун, потом Стоун избивает Берри, потом опять наоборот… И это вы называете экшн?

Единственное, что понравилось – героиня Шерон Стоун. Она единственная, кто в своих поступках руководствуется мозгами. Да и поведение ее объясняется довольно логично. И игра не оставила равнодушной.

3 из 10