- Всё началось, когда я умерла...

© Пейшинс Филипс

Женщина-кошка

Худший фильм когда-либо снятый по комиксам DC. Вот так сразу, да. Данное кино умудрилось переплюнуть 'Бэтмена и Робина' от Шумахера, а такое под силу только сверхчеловеку. Видимо, Питоф им и является, ведь те соски... ох-х-х, эти соски. Всё в мире перестаёт иметь значение, когда видишь соски Джорджа Клуни в образе Бэтмена. Я не верю, что у этого человека два 'Оскара'. Как он вообще на это пошёл? Это паршиво, Джордж. Что вообще происходит?

Примечательно, что когда-то я не так плохо относился к этому фильму, но, как оказалось, есть фильмы, которые просто не стоит пересматривать, во избежание здоровенного притока ненависти и сострадания одновременно. Zombion (предпочтительно просто Z) сказал, что у Джей Ло мясца по больше, чем у Холли Берри, чего кривить душой - это правда. Но, это не отнимает того, что сама Холли настоящий сорванец и пылкая женщина.

- Питоф... прекрати.

У кошечки чешутся коготки. Зелени отвалили не мало, за такие деньги можно запятнать свою карьеру, да? Вот только, Холли, я бы предпочёл, чтобы ты была подобно пантере, но, нет, лишь слабенькое отражение кошки, к тому же, без капли харизмы. 'Малину' заслужила, тут разглагольствовать больше не о чем. Недоиграла и переиграла одновременно. Постаралась, что тут еще говорить, испанский стыд был испытан, даже не сомневайся. Тело Кошки размалёвано блёсками. Особенно меня интересует, как Пейшинс успевает это сделать перед финальной битвой?

Шэрон Стоун, она же Кэтрин Трамелл, она же, к сожалению, Лорел Хедар. Плохо, очень плохо. Причём не игра Стоун, а именно факт того, что она подписалась на это. Её героиня - это что-то максимально невнятное и убогое одновременно. Её план - смешон до судорожного подпрыгивания на диване. Это же надо было такое придумать. Задумка с кремом - одна из самых эпичных несуразиц, что я видел, очередной раз показывая женскую логику, в которой, зачастую, просто нет смысла. Вот почему Лорел решила так поступить? Мотивация - она обижена и обделена вниманием. Я просто похлопаю стоя, знаете, я отдам должное режиссеру и сценаристам - это сильно и это поистине захватывает.

- Питоф... ну хватит.

Режиссура, которая очень плоха, не давала покоя весь фильм. Это трясущаяся камера, плохо поставленные боевые сцены. Помните момент на баскетбольном поле? Почему камера так трясется? Почему ракурсы меняются со скоростью света? Холли не удосужилась натренировать те баскетбольные элементы, которые предстояло исполнить её героине? Это не уважительна причина, Питоф. Весь оставшийся фильм кружилась голова. Движения, прыжки и карабкания очень неестественно смотрятся. Не вооруженным взглядом видно, что это компьютерная моделька. Режет глаза. Чего стоят ещё мифические кошки. Разгулялся по полной.

- Питоф... хватит.

В конечном итоге, мы имеем по истине самый худший фильм по комиксам. Я не знаю, кто вообще может с этим спорить. В фильме плохо абсолютно всё. Я не говорю уже о музыке, она никуда не годится. Ни сюжета, ни игры актёров, ни внятного экшена, ничего. Я накинул один балл, по причине того, что Холли Берри мне нравится внешне. У неё отличная фигура и мне искренне жаль, что она умудрилась так вляпаться не задолго после получения 'Оскара'. Это печалит. Если вам интересна Женщина-кошка, обратите своё внимание на кино от Бёртона - 'Бэтмен возвращается' или на кино от Нолана - 'Тёмный рыцарь: Возрождение легенды', а этот фильм даже не вздумайте смотреть.

2 из 10