Пожалуй, никак нельзя отрицать тот факт, что всё-таки Женщина-кошка — один из самых неординарных персонажей комиксов. И тут объяснением можно посчитать даже не сексапильный чёрный костюм или отсутствие суперских сверхспособностей, а сама натура героини: несмотря на то, что она временами борется с преступностью, своё свободное время с непривычным для нас удовольствием посвящает грабежам. А если учесть, что Кэтвумен кроет в себе садомазохистский характер, проявляющийся уже благодаря тому же костюму и длиннющему хлысту, невольно можно прийти к выводу, что Женщина-кошка — всё-таки  многогранная и богатая внутренним миром личность. В комиксах стараются подчеркнуть глубокую драматичность её испытаний, которые и превращают героиню в борца с преступностью. Сама идея воплотить такой мрачный, колоритный, сумасшедший и, безусловно, смелый образ сама по себе неплоха и очень даже хороша, но если дело доходит до экранизации, то на поверхность неожиданно всплывает куча проблем, которые нужно очень аккуратно обходить.

  Иначе, картина может просто не получиться. История Женщины-кошки — история о страданиях, муках, боли и воли, которые сплетаются в героине, делая из неё ненормального по сравнению с другими супергероя. Переносить действие комикса о ней на экран приходится с учётом того, что это драматическое повествование, насыщенное боевиком, экшном и всем прочим, а не пустышка с яркими образами и только. И хотя об обольстительной Кэтвумен знает чуть ли не весь мир, фильмов о ней снято всего-навсего два, что немного удивительно. С другой стороны в «Бэтмен возвращается» её показали так эффектно и точно, что кажется, больше никаких киноэкранизаций по комиксам о Кошке делать вовсе не стоит.

  Но её сняли. И сняли, мягко говоря, не очень хорошо. Хотя на факт провальности «Женщины-кошки» могут резко направить целых четыре «Золотые малины», включая самую главную награду, что в данном случае просто ужасно, «Худший фильм». На самом деле работа режиссёра Питоф (чудаковатое имя, не правда ли?) не такая уж и мерзкая и безобразная, как бы это не могло показаться из-за целого урожая «малин» и моря отрицательных отзывов кинокритиков, но данная лента вполне может отнестись к классу «нелепых пафосных фильмов». 

  Стоить отметить, что создатели невероятно смело переиначили историю Женщины-кошки, нагло изменив не только её имя, но и весь ход событий. К экранизации сценаристы отнеслись совсем не так, как нужно, придерживаясь совершенно глупой концепции, в которой Женщина-кошка — не какая-то там героиня с тяжкой судьбой и, на редкость, сильным характером, а обычная девушка, работающая дизайнером-неудачником в косметической компании. И вот это обстоятельство почему-то уже заставляет зевать. Согласитесь, что данная картина рассчитана на женщин, для которых создатели постарались сделать всё, добавив в сюжет романтическую любовную линию, мистические черты и кучу милых кошечек, превратив весь фильм в... 

  А что он из себя представляет, если как бы является экранизацией комикса, но при этом имеет абсолютно другой сюжет, который схож с оригинальным действием только главной героиней? Непонятно. «Женщина-кошка» подло эксплуатирует чуть ли ни культового персонажа, не до конца его раскрыв и выводя на первый план только её крутизну, офигительность и непредсказуемость, а не драматичность. И самое интересное - Пейшинс Филипс становится супергероем не благодаря своему целеустремлению и желанию, а, я даже не знаю, как это сказать, «волшебным» кошкам, которые вдохнули в героиню новую жизнь, когда та находилась на грани смерти. И ведь глупо, очень глупо!

  Что же касается Холли Берри, то она смотрится здесь неплохо, особенно идёт актрисе классный кошачий костюм и маска. Но так как создатели не добивались от неё сильной и интересной игры, то и исполнила свою героиню Холли не так приятно, как хотелось бы. Вот только заслужено ли она получила награду «Золотой малины» за «худшую женскую роль» - решать самим зрителям. А, лично, я отношусь к этому нейтрально. Тем более, что награда-то немного жестокая и порой несправедливая, как не крути.   

 4 из 10

  «Женщина-кошка» - отличный пример нелепого супергеройского боевика, который нагло умудряется не придерживаться комикса и идти своим чередом, портя как сам сюжет, так и его суть. В результате, мы видим хоть и стильную, но всё-таки «пустышку», которую наполняют качественные экшн-сцены, ну, и всё. Эффектно, но глупо.