Фильм начинается неплохо. 

Первые десять минут (до сцены появления девочки-призрака и включая саму сцену) фильм ведет себя как стандартный ужастик (что совсем неплохо) с классической завязкой (психиатрическая больница ночью, перебои со светом, купание в пустом бассейне, ночная поездка домой, проливной дождь, неожиданный объезд и т.д. и т.п.). В результате героиня очухивается по месту работы, но уже по другую сторону баррикад, с нервным срывом и обвинением в расчленении горячо любимого мужа. Вот примерно на этом месте все хорошее в фильме заканчивается, чтобы больше уже никогда не начаться.

Дальше мы видим жалкие попытки Холли Берри сыграть хоть что-нибудь, потому что роль психиатра ей не удается настолько, что это очевидно даже авторам фильма. Видимо поэтому (для тех, кто не уловил, что она не просто какой-нибудь там рядовой труженик на ниве психиатрии, а просто-таки гениальный доктор) диалоги с Берри пестрят фразами типа 'у тебя блестящий ум', 'ты блестящий психиатр', 'Ты очень рациональный человек. Анализируй!' и т.п. 

Однако, засыпав зрителю в глаза пыль по поводу гениальности главной героини, авторы напрочь забывают, что к громким словам хотелось бы увидеть, соответствующие им, не менее громкие по гениальности поступки. И главная героиня начинает вытворять вообще непонятно что! Она бросается на врачей и санитаров с кулаками и воплями типа 'не виноватая я, тупорылые вы свиньи!', упорно и повсеместно твердит, что видела мертвую девочку, причем, прямо в стенах любимой клиники, одним словом ведет себя в полном соответствии с образом рационально мыслящего человека и блестящего специалиста в области психиатрии (табличка 'Сарказм!' :). Ну, а на реплики адвоката на общую тему 'как я тебя отмажу? тебя взяли тепленькой, всю в кровищи, а на топоре твои отпечатки!', отвечает поистине козырным контраргументом 'неужели не ясно, что я не виновата?! какого хрена вы мне не верите?!'. Одним словом просто чудо, что за гений!

Углубляясь в дебри безнадежно загубленного фильма мы узнаем, что рубила мужа никакая ни Берри, рубил призрак (предварительно вселившись в шикарное тело Берри), рубил, как и полагается, не без причины, а за дело. Нет, это все здорово, но при всем при этом совершенно непонятно, какого это, извините, хрена в конце фильма мы видим гениального доктора не в местах заключения, а мирно прогуливающуюся по улицам. Или суд внял таки голосу разума и принял улики касающиеся того, что в момент расчленения супруга, Берри была одержима посторонним субъектом, а потому целиком и полностью невиновна? Мама дорогая! Так у нас половина маньяков утверждает, что убивать их заставляли голоса в голове! Это что же получается?! Не тех сажаем?! Хвала небесам, что хоть в этом кино закон разобрался правильно!

Помимо основной героини в фильме присутствуют абсолютно лишняя там Пенелопа Крус и не менее случайно туда забредший Роберт Дауни мл. На долю Пенелопы Крус перепало несколько незначительных реплик, которые, думаю, вообще мало кто заметил. Дауни мл. появляется в кадре заметно чаще (что не может не радовать), однако исполняет он роль некоего фона, на котором и происходит 'рациональное' и 'блестящее' мракобесие главной героини. Авторы видимо боялись, чтобы Крус и Дауни мл. ненароком не затмили 'потрясающую' игру Берри и задвинули двух действительно замечательных, ярких актеров на как можно более дальний план. Светите, мол, там! Надо отдать авторам должное: затея удалась. Ни Крус, ни Дауни мл. не смогли из своего дальнего угла хоть сколько-нибудь подсветить беспросветный мрак сюжета.

Таким образом, вследствие полной несостоятельности данной поделки, представляется бессмысленным упоминать такие, в данном случае, невинные огрехи как затянутые сцены и осточертевшие крупные (очень!) планы Берри то в фас, то в профиль.

Итог: за участие в фильме Пенелопы Крус и Роберта Дауни мл., фильм получает по баллу за каждого из них! Соответственно

2 из 10