Возлагала на этот фильм большие надежды, но увы и ах.

Героиня Холли Берри – психиатр, Миранда Грей, естественно, супер-профессионал и, конечно же, умная женщина (три ха-ха), наблюдает пациентку Хлою (Пенелопа Крус), которая рассказывает ей ужасные истории о себе и дьяволе, приходящем к ней каждую ночь. Миранда при этом делает рожу кирпичом (так положено!) и едет домой. А потом, внезапно, приходит в себя в одной из камер для психов, запеленатая как полагается, а вокруг все качают головами: «ай-яй-яй, Миранда, ну как же так, могла бы просто развестись, зачем же вот так сразу крошить его в муку? Ты же такая умная и профессионал!» Ну а дальше по законам жанра. Как вы понимаете, заштампованность и скука прилагаются.

Кстати, как раз таки штампы виноваты в том, что якобы блестящий психиатр ведет себя как последняя идиотка, которая, сидя в психушке, пытается доказать свою невиновность и адекватность кидаясь на врачей, рассказывая о видениях и приправляя всё это истериками. Зашибись, профессионал! Вообще не знаю, с чего вдруг считается, что Холли Берри – хорошая актриса. У неё больше эмоций в клипе Фрэда Дерста по мотивам данного произведения, чем в самом фильме. Особенно убогой её актерская бесталанность смотрится на фоне отличной игры Пенелопы Крус, которая, к сожалению, далеко задвинута на задний план. Мужчины в этом фильме традиционны, что не есть хорошо, так как эта традиционность сводит на нет загадки сюжета. Лично я поняла, кто виноват, при первом появлении актера.

Предсказуемость сюжета просто вопиющая, причем (чем часто грешит Кассовиц) не наблюдается стилистического единства. Это сначала триллер, потом как бы мистика, потом драма, потом опять мистика, а потом бац! И детектив. И получается в итоге, что это недотриллер (потому как для атмосферы мало постоянных ночей и дождей и широко открытых глаз Холли Берри), недомистика (Кассовицу просто не даётся сей жанр), недодрама (потому как драма на уровне «о боже, я была слепа, но теперь прозрела и сделаю вид, что ничего не видела» - это не драма) и уж ни разу не детектив (потому что там не над чем думать, всё ожидаемо и без сюрпризов).

Отдельно хочу сказать о звуковой составляющей. Это просто непередаваемо – бубнёж и вопли сменяют друг друга, плюс музыка в стиле «ды-дыщ!» на заднем плане. Конечно, музыка должна создавать атмосферу, но она помогает сценарию. Если на пустом сценарном месте внезапно звучит мрачная музыка – это несколько странно. А здесь такое наблюдается весь фильм, что очень мешает восприятию этого и без того плохого произведения.

В общем, если вы любите триллеры, не смотрите это, для ценителей этот фильм просто невыносим.

2 из 10 

(один за Пе, один за Дауни-мл.)