Посмотрел «Готику» Кассовица. Что ж мне так не везет, снова Кассовиц, снова психиатрическое заведение, как у Мэнголда по книге Сюзанны Кейсен. Зря я ругал «Прерванную девушку» Кейсен, в сравнении с «Готикой» она - шедевр. 

Всего несколько замечаний. Смотрел после долгого трудового дня, что называется в собачий голос. Удовлетворив интерес на первых десяти минутах (по количеству дешевых фокусов и откровенной попсы уже можно было судить, что за фильм попал в шахту DVD), хотел выключить, да не нашарил в потемках пульт. Начал клевать носом, но режиссер со звукооператором не позволили мне вздремнуть своими сногсшибательными звуковыми эффектами. Жаль, не было под рукой прибора, чтоб замерить перепады уровня звука. То герои «Готики» бубнят под нос, не разберешь толком о чем, то - раздается такой визг или вопль, что разъяренным соседям впору метать в окно кирпичи. Как по мне, подобные выкрутасы – от бессилия режиссера, не способного найти иные рычаги воздействия на зрителя, кроме как брать на испуг. В силу изложенного выше рекомендую «Готику» Кассовица тем, у кого нет будильника, срабатывает бесподобно. 

Что еще? Раз за разом вырываемый из объятий Морфея трубными гласами, примененными Кассовицем, стал свидетелем впечатляющей плеяды затасканных штампов, где без труда угадывались то перепевы «Восставшего из ада», то «Судного дня», и я видел Сару Коннор, несущуюся по психушке от одной решетчатой двери до другой, в ожидании появления устаревшей модели терминатора: «If you want to live come with me». Порой камеры наблюдения на экране демонстрировали зловредное японское привидение из «Темных вод», появление которого, насколько я помню, вызывало досадные перепады напряжения питающей сети, и мне хотелось крикнуть в кинескоп: Кассовиц, ау, замени пускатели ламп дневного света, и все у тебя будет путем!

