Сказать, что фильм предсказуем, значит ничего не сказать. Скучно?немного.Страшно? абсолютно нет. Да, атмосфера выдержана замечательно, музыка подобрана, декорации соответствуют  моментам, сценам да и вообще жанру. Однако меня на протяжении всего фильма не покидала мысль, что режиссер будто сдает экзамен, стараясь соблюдать все правила и критерии ужастиков.

Правило 1  Наличие в фильме героя/героиня -всепровидца, то есть 'наученного', который всегда пытается все объяснить, предостеречь. но главная героиня конечно же не верит.Лестница. страшная и жуткая, из под которой постоянно вылезают  руки

Правило 2 Электричество пошкаливает, девушка всегда работает одна, ночью в кабинете допоздна. причем свет основной не включает. Конечно же, коридоры пустые, страшные и такие жуткие. И никого нет.....

Правило 3 Девочка, мальчик, юная девушка........ну куда наш современный мир хорроров денется без них. Одинока, полуголая, странная, страшная девочка, стоящая на дороге, которую чуть не сбила гл. герой.................да это просто классика жанра. Ну, конечно, она преследует ее, так как хочет что-то передать и отомстить кому-то

Правило 4единство времени и действия. Основные действия начинаются с дома героини Халли Берри и собственно там же они и заканчиваются. 

Правило 5 героиня не подозревает, что рядом с ней и находится убийца. обязательно имеет место прием заблуждения или ошибочного результата. Она думает. что все кончено или наоборот, хочет дальше докапываться до истины, и конечно о своих догадках рассказывает главному маньяку

 Перечислять остальные критерии перечислять думаю не нужно, ибо умный зритель уже все понял)

А теперь положительные моменты. Игра актеров. Халли прекрасна, впрочем как всегда. А Пенелопа Крус просто как ложка меда в этой бочке дегтя. Возможно, только из-за нее стоит смотреть этот фильм. Хотя...это уже личное дело каждого.

Итак, просмотрев фильм, вы точно не будете напуганы, удивлены, шокировна. Если вы хотите просто провести время в  компании сексуальной Берри и прекрасной Крус, тогда вперед.....смотрите Готику;)