Острожно. спойлеры!

Заинтриговавшись названием и не прочитав предварительно рецензий решил посмотреть фильм один в темноте дабы ощущения были поострее. После первых пятнадцати минут действительно захватывает - дорогую Холли загребают в психушку, в которой она еще недавно сама орудовала вместе со своим муженьком. Что и говорить, поначалу пугает и ждешь потенциального продолжения банкета, как тут нас жестоко обламывают. Сюжет плавно начинает съезжать в таратары, режиссер не гнушаеться использовать во вроде как психологическом триллере тривиальные приемы для запугивания типа 'неведома хрень выпрыгнула из-за угла'. Не страшно не сколько. Может с психологизмом тут получше?

К сожалению нет. Уже упоминавшаяся выше Холли в психушке сначала задает темп, потом же она превращаеться в проштампованного насквозь защитника умерших, вместо наряженных диалогов - невнятная и унылая болтовня с пациентами которые кстати абсолютно не пугают) и врачами и бесконечное выяснение кто же все таки подставил кролика Роджера, то бишь забил насмерть муженька и из-за чего. Тут надо отметить, что я напрасно ожидал концовки в духе 'Шестого чувства', чем все закончиться становиться понятно через пятнадцать минут просмотра, оставшиеся время уснуть тебе не дают неожиданные звуки и вскрики, вызывающие только раздражение и ожидание чуда которое улетучиваеться примерно минут через десять. Последняя надежда остаеться на то что Холли все таки оставят в психушке, ломаеться в концовке фильма, которая к тому же попахивает вышеупомянутым 'Шестым чувством'. Естественно с гнильцой, в том смысле что дескать Холли тоже видет мертвых и может им помогать. Все

В итоге. Не смотрите не под каким соусом. Фильм годиться в употребление только совсем уж оголтелым поклонникам Дауни Младшего и Холли. До хорошего трэш ужастика не хватает крови и прорчих кошерных вещей, для хорошего психологического триллера вообще нет ничего кроме места действия то бишь психушки. По одному баллу за Холли, Роберта и место действия.

3/10