В то время, как в Европе каменные горгульи взлетали на величественные здания соборов, на новом континенте аккуратный дым валил из индейских вигвамов. Матье Кассовиц с сердобольностью жителя страны-родоначальницы готики вознамерился добавить в скучно-схематический американский модерн немного стиля. Работать ему пришлось не с камнями и витражами, а с сухим воздухом, из которого необходимо было сотворить атмосферу средневековых ужасов и расправ над ведьмами. Темно, холодно, сыро; кроваво, сине, неуютно – сенсорика подтверждает уверенность, записанную на подкорке: мрачный период должен чувствоваться также нервно, оседать каплями влаги на коже и скрежетать по барабанной перепонке резкими звуками. Однако, несмотря на все положенные атрибуты готической истории ужасов, дышать все равно трудно: разряженность атмосферы не создает ощущения наполненности легких таким важным в заданных условиях хоррора страхом. 

Скособоченный детектив, подправленный обязательной религиозной составляющей, оставляет ораву мурашек без работы. История безыскусна, призраки традиционно заходят в человеческий организм через ротоносовую полость, а психиатры никак не научатся на ошибках сапожников. Пытаясь сыграть на безотчетном страхе, «Готика» ушла куда-то в район страшных истории о «темной-темной ночи в темном-темном доме». Будь это рассказ о фантазиях подвыпивших участников грушинского фестиваля, которые у костра решили развлечься страшными байками, ибо бардовская песня надоела, можно было бы смело признавать факт нахождения в надлежащей кондиции. Но это не окрестности Самары, а мрачная психиатрическая лечебница, где даже вместо пыли страх и напряжение. Пугающая монолитность стен заменилась несвойственной готике прозрачностью стекла, где все очевидно ровно настолько, чтобы зрителю еще хватило природного любопытства наблюдать за копошащимися в этом террариуме членистоногими, неумело плетущими постоянно рвущуюся паутину. Сюда бы небольшой витраж, дабы развлечь игрой света, но Кассовиц упрям,  а потому его ведьмы не горят ярким пламенем, но мучительно терпят маленький огонь, разожженный на сырых дровах. Завершающим аккордом вместо нагнетающих средневековых звуков издевательски доносится надрывный мужской голос, вещающий о том, что правда-то скрывалась где-то за голубыми глазами – не потому ли кареглазая Холли Берри столь неуклюже продиралась к истине? 

Искусствоведческий рейд француза ни к чему не привел, оставив потомков индейцев при своих прямолинейных вигвамах. Забавно, что они должны быть несказанно рады подобному результату.

4 из 10