Как и много чего в этом мире. И каждый раз мы приходим к вот такого рода выводам, основываясь непонятно на чем. После просмотра фильма Gothika, приходишь к выводу, что режиссера Матьё Кассовица, которого раньше называли надеждой французского кинематографа, также переоценили. 

Не знаю даже, что в итоге сыграло решающую роль, но это кино скучно и неинтересно смотреть. Возможно это полный промах с актерским составом, где кроме Пенелопы Крус, которая достойно, хоть и не блестяще воплотила в жизнь психопатку. Всем остальным героям просто не веришь - картон и фальшь и ничего больше. Хуже всего, когда не получается собственно протагонист истории. Конечно французы по жизни романтики и мы все это знаем, но порой нужно спуститься на землю, проснуться и взглянуть в глаза действительности. Ну не может такая умница, красавица, как Холли Берри быть замужем за человеком, который шире нее раза в 4 и старше раза в 2, ни в нашей, ни в другой альтернативной реальности. Да и вообще, до конца так и непонятно, что за галлюциногенный и эпилептический бред нам показали. Атмосферы не чувствуется совершенно, несмотря на бесконечные крики, шум дождя и постоянный гром с молнией. Ужасами тут вообще не пахнет, если единственный способ напугать зрителя это вдруг, по волшебству, включенное радио в машине или вылетевшая из ниоткуда сова, то  этот жанр можно не просто хоронить, но даже не пытаться его больше реанимировать. 

Первый час на экране не происходит ровным счет ничего, кроме бесконечных наркоманских снов и попыток побега из психиатрической больницы. Прекрасным примером увлекательности происходящего становиться прогулка главной героини по некоему дому, которая затягивается минут на 7-10, за время которого абсолютно ничего не происходит, кроме упомянутой уже вылетевшей совы. Когда же вдруг начинается какое-то действие - фильм заканчивается. И после сидишь и чувствуешь себя немного недоразвитым, а в голове крутиться вопрос - 'И че?'   

4 из 10 

Что тут забыл Дауни-младший?