Не ожидал такого от этой старой комедийной мелодрамы. Сам сюжет, актеры все хорошо и мило, но почему фильм окрасился во все черное и так ярко и навязчиво рассказывает о положении афроамериканцев в обществе.

Когда-то сагу 'Звездные воины' обвиняли в том, что там нет ни одного чернокожего, только в последних трех частях они появляются, в том числе Самуэль Л. Джексон. В данном же фильме почти нет белых, даже на заднем плане. Белые только одна официантка и боссы. А уж как показывается, что черных не любят в ресторанах, дорогих бутиках...И все это так выбивается из самого фильма, что становится неприятно смотреть само кино.

Апогеем же всего это являются мысли одного из героев о том, что даже в бильярде белый шар выбивает с поля черный...полный бред и неуместный расизм в, в общем-то, неплохой мелодраме...

5 из 10