Бывший детектив и охранник президента Джо - вроде б классический неудачник: от тела президента отстранён, жена отдаёт своё тело его же другу, а нанимает его теперь и вовсе стриптизерша, опасающаяся за свою жизнь. Правда и ее убивают, а в довесок от неё остаётся бывшая звезда футбола, пойманная на наркотиках, которого девушка (Халле Берри, кстати) обещала вернуть в спорт.

Ещё чуть-чуть и этот боевик был бы образцом жанра в 90-х. Детектив-неудачник-неформал, непутевый напарник, вечные спасения героев при необязательной смерти прочих, заложница-дочь... Это не считая кучи сюжетных нестыковок и как бы забытых (и никчемных ко всему) сюжетных поворотов (типа убийства полицейского). Есть, впрочем, и несколько приятных моментов - Тони Скотт делает все в высшей степени брутально и трупы летят пачками, а выстрелы почти разрывают экран. После Крепкого орешка и Брюс Уиллис вошёл в раж и типаж, поэтому есть и несколько забавных моментов... Все. Занавес. Смотреть разве только из ностальгии и из уважения к Тони Скотту.