Весьма специфическое кино. Даже не знаю, с какой целью его сняли, и что хотел показать режиссер, а точнее, какую мысль донести. Очередная 'история про золушку', какими уже по горло был сыт кинематограф еще в тех же 90-х, а подобные истории, тем временем, штампуют и до сих пор. Хотя, каждая из этих историй отличается, одна от другой. Например, на этот раз, речь здесь идет о чернокожей девушке Джуди, которая мечтает стать актрисой. Она ходит на прослушивания, но, безрезультатно, в следствие чего, вынуждена работать на трех работах, чтобы как-то прожить, тем более, что со своим парнем она рассталась. И вот, ей делают предложение, от которого она не отказывается - идет работать в службу 'секс по телефону' под псевдонимом Лавли Браун, или под рабочим именем - Девушка №6. И, фактически, весь фильм приходится наблюдать это занудство вроде 'один день из жизни девушки легкого поведения', выслушивая пошлые стоны работниц службы и целое разнообразие мужских онанистских фантазий.

Ни своеобразная манера съемки, претендующая на оригинальность, ни набор известных актеров на второплановых ролях (Квентин Тарантино, Холли Берри, Мадонна, Наоми Кэмпбелл, и еще пара-тройка интересных личностей) не смогли спасти этот фильм от провала. На выходе получилась домашняя нарезка из жизни чернокожей девушки с высокими амбициями и претензиями, но никак не более. Скучный и затянутый, не определенный по жанру, рассказ про звезду телефонных откровений - 'Девушку №6', она же - Лавли Браун, она же - просто Джуди.

3 из 10