У Терминатора всей Калифорнии кручинушка-печаль. Сидит Железный Арнольд и думу горькую думает, как миллиардные долги края непуганых миллионеров погасить. И ничего лучше богатырь былинный не придумал, как  у Обамки казны попросить да студиозусов заставить читать вместо дорогих бумажных букварей электронные.

А меж тем есть Черные Дыры, куда бумажки с ликами президентскими утекают. Один такой коллайдер называется Эдди Мерфи. Снялся кумир всех Братьев в этом тысячелетии ровно в десяти картинах гарных. Потрачено на это буйство скоморошное ни много, ни мало 885 миллионов вечнозеленых пиастров. А в закрома американские вернулось 587 миллионов звонкой монеты. А без малого треть миллиарда и распылились неведомо куда.

И старается ведь наш темнокожий шут, то бишь комик, потешить зрителя избалованного. В шпионско-боксерском блокбастере 'Обмануть всех' и чемпионов многосильных на ринге в штабеля укладывал, и красавиц длинноногих на лимузине выгуливал, и самолетом рулил, и по канализациям смрадным променадировал, и из автомата голосистого по бандюганам палил, и .... а толку - только-только затраты на рекламу отыграл, а бюджет все в ту же бездну ухнул.

И вроде все у Эдди при себе. И улыбка белозубая,  и манеры метросексуала, и кошелек не из маленьких - а все, списала в тираж старого жеребца новая дружина с воеводой Уиллом Смитом.   

А, значит, надо Арни-губернатору во весь зычный голос гаркнуть, чтобы студии неразумные денежки шальные на закатившихся звезд поменьше тратили. Глядишь, и Калифорния с колен поднимется.