Доктор! И снова я с вами, как мне теперь спокойно. Представляете, я проснулся, а нас выживших после зомби апокалипсиса привезли сюда. В этот большой особняк. Поблизости ни единой души, что к лучшему. Правда, мои новые друзья, стали погибать по очереди, необъяснимо почему. В общем, я не знаю что делать. Доктор, а почему вы такой… прозрачный? (Из Дневника выжившего)

Добро пожаловать, рады видеть гостей в нашем особняке, устраивайтесь поудобнее. Сейчас вас начнут преследовать таинственные знаки. 

Неведомая сила подменила список приглашенных в особняк на уик-энд, где можно выиграть миллион баксов. Целая группа молодых (и не очень), позитивных и надеющихся на хороший отдых людей едет в тот самый особняк, который находится черти где, а сами обстоятельства внушают недоверие. Флешбек — пациенты психушки разрезали врачей на части. После такого в голову начинает закрадываться мысль, что в доме что-то не то, хотя нет… не закрадывается, а уже давно там. Но ни у одного из героев подобных хороров таких мыслей не возникает. Типажи подбираются автоматически, испокон веков люди хотели зрелища, так что отсутствие мозгов не диагноз, а попытка выжать больше экшна (в данном случае крови), а вот слова «осторожность», «внимательность», «логика», стоит забыть.

Люди напуганы, появляется чувство, что скоро прольется первая кровь. 

Таинственный особняк с жутким прошлым — всего лишь безликая на вид, высокая постройка, коих в городах сейчас сотни. За эффект нагнетания атмосферы отвечает разве что нервный треп владельца дома, о том, что место, мол, плохое. О саспенсе тоже стоит забыть, так как напряжения от действий и твистов (которые ух как предсказуемы) тоже нет. Действующие лица: негр (кандидат на смерь N1), блондинка 1 (кандидат на смертьN2), блондинка 2 (кандидат на смерть N3), владелец особняка (надоело — все кандидаты), харизматичный миллионер, его жена, ее любовник, все они больше похожи на подопытных крыс… кстати это как раз верно. 

Первое «бу». Задрожали стены, задрожали коленки гостей, дом готов действовать.

Герои ходят, разведывают обстановку, ищут что-то, как будто их послали незнамо куда, искать непонятно что. Они это все же находят, но наградой следует не отмена расправы (а некоторых героев ой как хочется на нее отправить), а отсрочка. Почему нельзя пойти наверх, запереть дверь, поспать, а утром выйти с чеком на миллион баксов? Вопрос риторический, а вот и еще один: почему они держатся порознь, а не сидят вместе в прихожей? Что поделать, законы жанра всегда были суровы, а любое отклонение от канонов сразу приобретало статус самопародии.

Второе «бу», первые жертвы.

Особняк с привидениями, дом с нечистью, да любое помещение с чертовщиной, которая двигает предметы или убивает гостей (а лучше все вместе), жанр который давно себя исчерпал, последними рывками перед остановкой сердца стоит признать начало миллениума, когда эта лента и вышла. Отсутствия короткого монтажа (тогда хороры не снимали клипмейкеры), Не помешало в некоторых моментах ленты рассмотреть дорогой, готический видеоклип, кавер на «sweet dreams», на это намекает; длинные планы, красиво поставленные сцены, жаль, безумно жаль что эстетика и несколько прекрасных сцен не смогут уравновесить минусы фильма. А их немало, предсказуемость, скука, затянутость, этакий квест по дому без интриги и атмосферы, логические неувязки, вроде как; призрак двигает канат, почему через сеть можно пройти, а через хилую кирпичную вкладку нет, сильнее карты перемешивает финал, который может и happy, но скорее идиотизм. Море, чайки, позади если не Москва, то призрак точно. Сказочный дол… идиотизм сопровождает зрелище все время. И ведь воспринимался финал, если бы это была даже не самопародия, а самоирония, но нет, все на полном серьезе, без юмора, лишь Раш пару раз да вставит едкий комментарий, в такие моменты режиссер его усмиряет камерой психодела, наказание сказать честно жесткое. 

Третье «бу» кульминация все ближе, осталось четверо, но это не надолго.

Раш утопает в самоиронии, герои гибнут не замечая очевидных вещей, «мы с Тамарой ходим парой» или держатся вместе доктор не прописывал. Фокусник ухмыляется улыбкой заправского маньяка, психи, скальпели, оторванные руки. Вот комнатка где голые окровавленные девушки, рядом доктора в белых, бархатных халатах, взгляды, взгляды, взгляды, только они — единственное, что привлекает внимание. А что такого? Именно так режиссер ходит по сценарию (дебри которого усиливаются с каждым поворотом коридора особняка), на полном серьезе, хмуро. Кино дорогое и сердито, скорее в итоге похожее на трип, вызванные не сильной (оттого мало захватывающей) затяжкой. 

Лицом к лицу со злом. Герои мертвы, дому опять скучно. Конец.