Одноразовая, невнятная картина о доме с призраками, ничем не отличима, а наоборот скучна и уныла.

В своей основе фильм не цепляет как ужас, вроде бы и жанр соответствует, вроде бы написано что ужас, но на самом деле в плане ужаса он может зацепить только тех кто только познаёт подобный жанр ибо задействованные спецэффекты вообще не впечатлили, дешёвые какие то.

Актёрская игра провал как и основной сюжет, актёры  ведомые и не рассудительны в своих действия и их игра напомнила сказку. Да и сам фильм больше сходит на какой то фэнтэзи, зато по началу так и не скажешь, в этом и кроется обман, что в описании написано интригует, а в действии огорчает.

Атмосфера - вот что ещё более менее сделана качественно, ну имеется ввиду декорации, сам дом на внешний вид. Но то что внутри этого дома больше смешно чем страшно.

4 из 10 и то из-за того что жанр уважаю всё таки, хотя не хочется что больше такое вытворяли режиссёры.