Слыхом не слыхивала пока не обмолвилась знакомая. Я ознакомилась с сюжетом, оценила актерский состав и решила...смотрю.

Что хотелось бы сказать о качестве картины.

Актерский состав по моим личным меркам ну ни как не меньше среднего...чего один Раш стоит. Картинка в целом не радует изобилием красок, но так и не сказку смотрю. Но отличается четкостью линий, что редко просматривается во второсортных ужасах. В целом общий фон удовлетворительный, видимо 'домашнюю работу' провели основательно.

Но теперь покатились минусы.

При всем вообще то положительном фоне, нет основного...страха. Отсутствие таинственности в вперемешку с утрированным сценарием в итоге привели к разочарованию. При всей не плохой игре актеров ни как нельзя скрыть клишированные тексты и легкости в предугадывание последующего развития событий.

На редкость неуместная музыка в совершенно не сочетающихся с ней моментах. Смерти героев не отличающиеся хоть какой-то изобретательностью. Спецэффекты слишком уж спецэффектные, нет возможности ощутить хоть подобие реальности происходящего на экране.

3 из 10

ожидание не оправдались даже на половину.