Был некогда у Роберта Родригеза замечательный фильм под названием 'Гонщики', в котором герой Джона Хоукса недвусмысленно восхищался лентой 1956-ого года 'Вторжение похитителей тел'. Пришельцы захватывают людей, и ты уже не знаешь - твой ли это старый друг, или 'тварь дрожащая'.

В итоге, сценарист 'Крик 1-3' и прочих кинокаламбуров Кевин Уильямсон написал 'Факультет' (или 'Преподаватели'), где смешал воедино вышеупомянутых 'Похитителей тел', 'Паразитов-убийц' Кроненберга, 'Нечто' Карпентера с собственным уже к тому времени отснятым 'Я знаю что вы сделали прошлым летом'.

Родригез, при всё уважении, не Тарантино. У него нет шедевров. Его произведениям всегда чего-то не хватает. Таланта? Чутья? Стиля? Черт его знает...

Некоторым нравится сильнее первая половина ленты (диалоговая, комедийная, 'разогревающая'). Некоторым - вторая (горе-экшн, дурацкая калька с карпентеровского 'нечто'-чудовища, беготня 'от' и 'за', бесконечные крики 'Стоукли! Ты жива??'). О чем это говорит? Наверно, о композиционном несовершенстве ленты. И, как легко можно догадаться, первая часть мне понравилась куда больше второй.

Джентльменский набор - симпатичный глазастый лузер, роковая красотка-стерва-дура-зараза, предводитель футбольной команды (Шон Хэтоси = спортсмен-плейбой?? держите меня семеро...), страшилка-готичка псевдо-лесбиянка, и новенькая студентка-блондинка где-то на периферии. Подобные штампы не раздражают где-то первые полчаса. Да и в дальнейшем тоже не раздражают. Просто скучно становится. 

Вроде бы играя с клише, Родригез тем не менее делает фильм настолько предсказуемым (ибо с 'фильмами-вдохновителями' я довольно неплохо знаком) что остаётся лишь ждать кульминации... которая не наступает. Финальные минут 40 - смертельно утомительны. Инопланетянин 'позаимствован' из шедевра Карпентера 'Нечто', но смоделирован не загадочно и не страшно. Ни драмы ни психологизма Родригез конечно же не даёт. Но и развлечения тут - ноль. Во 'Вторжении похитителей тел' 1956-ого года концовка была столь эмоционально сильна, что все былые клише и 'издержки тех лет' моментально прощались и забывались. А Родригез, после топорной и анти-изобретательной беготни-убийства инопланетного чудища, выдаёт 'на гора' сладкий хэппи-энд, который я бы рад воспринять эдакой кино-издевкой, да вот не получается...

Более того, кроме беспомощной второй половины фильма, у меня вызвал вопрос сама 'мораль'. И так: детки борются со злым-ужасным-нехорошим-негуманным инопланетным паразитом, несущий им... муки и смерть? порабощение?... нет, счастье и познание самих себя. Но Родригез, выбравший наркотики в качестве 'противоядия' от инопланетян, принесших на эту жестокую и озлобленную планету покой и радость, подводит странную мысль о том что 'Лучше быть несчастным, но гомосапиенсом, и периодически ширятся от безысходности... чем быть счастливым, но инопланетянином'. Подобное киношное 'Зло', как уже бывало не раз ('Флинт', 'Бегство Логона') не только не отвратительно, но ещё и вызывает симпатию!

Почему бы, раз уж это вроде как 'стёб', не дать зеркальный хэппи-энд - инопланетяне-таки победили нас (как и во всех предыдущих фильмах-вдохновителях), но вместо опустошающей финальной депрессухи 'Вторжения похитителей тел' и 'Нечто', в мире и людях воцаряется былинная гармония?? А ведь в середине ленты, когда 'паразиты' захватили большую часть школы, действительно имела место подобная шутливо-идеалистическая картина. Так кто же мешал Родригезу? Братья Вайнштайны? Кассовые соображения? Почему он пустил фильм под откос? Он ему надоел? Он по ходу съёмок разочаровался в сценарии Уильямсона? Это не смешно. Это не грустно. Это по-академически скучно и не интересно.

В 2007-ом году (через 9 лет после 'Факультета') талантливый, но тоже не гениальный, датский режиссер Уле Борнедаль снял ленту 'Замена', базировавшуюся на схожем сюжете - учитель оказывается инопланетянином, детки дают ему отпор. Но у Борнедаля на удивление оказалось куда больше и стиля, и иронии и даже мысли(!!), чем у Родригеза и Уильямсона вместе взятых. Вот как бывает.

5 из 10 

(первая половина фильма мне в основном понравилась)