Признаться, с таким составом актеров ждал от фильма большего. Чего стоят Эдвард Нортон (хоть и не люблю его, но в мастерстве парню не откажешь, это факт), Мэтт Дэймон, Джон Малкович. Поскольку сам являюсь большим поклонникам покера, то, может, именно поэтому фильм неприятно удивил.

Во-первых, видимо мне попался плохой перевод (хотя купил лицензию) или если у всех такой, то надо хотя бы заглянуть пару раз в терминологию покера. Самые шедевры, конечно, это 'беспредельный покер' (вместо 'безлимитного', от этого я вообще валялся на диване), 'полный дом' (хотя даже русские игроки говорят 'фулл-хаус'), в общем, как чукча - что слышу, то пою. В смысле, как говорят, так дословно и переведём, перенапрягаться не стоит.

Покер, показанный в фильме, примитивный, как сбор бананов обезьянами. Даже менее звездный 'Игроки' с Бартом Рейнольдсом - и тот именно в плане самой игры (а покер в фильме все-таки играет не последнюю роль) гораздо интереснее. Кстати, вышеуказанный фильм рекомендую к просмотру.

Сюжет тоже банален: 'друг за друга на подвиг пошел'. Сценаристы явно не перенапрягались: вышел друг из тюрьмы, на нем висит старый должок, который его старый друг должен помочь ему погасить. Конечно, с этим не согласна подружка друга, ну да что поделать, в конце концов и она осознает, что все делается во имя Дружбы. В общем, таких сюжетов можно придумать миллион.

Что порадовала - это игра Джона Малковича (роль русского Тедди КГБ ему явно идет, а эта окладистая бородка... красота, да и только). Мэтт Дэймон откровенно слаб, роль профессионала-каталы ему явно не удалась, а Нортон, на мой взгляд, переигрывает.

В общем, один раз посмотрел, убрал в пыльную коробку и ради этого фильма туда явно больше не полезу.