Как поклонник таланта моего любимого актёра Эдварда Нортона и покера, я не мог пройти мимо этого фильма. Но, к сожалению, звёздный актёрский состав и вроде бы благодатный сюжет, не подтвердил ожиданий. В этом кино совершенно мёртвые диалоги, они пустые по смыслу и русский перевод этой картины окончательно её убивает: 'Полный Дом', 'беспредельный холдем', любое ругательство переведено как 'ублюдок'...

 Теперь к самой киноленте, ребята настолько непрофессиональны, что даже флоп, ривер и тёрн не могут разложить правильно в линию. Профессор Петровски, доживший до седин, так и не научился элементарным азам покера и восхищается студентом Мэттом Деймоном, который приходит на их вечеринку и рассказывает у кого какие картыкак как 'человек дождя', хотя в покере это так не работает.

 Единственный кто хоть как-то держит марку, это Малкович, играя русского мафиозного босса, его манипуляции с печенькой восхитительны,  в остальном фильм абсолютно скучен и наполнен сырыми диалогами, и к покеру вообще имеет очень посредственное отношение. Такое ощущение, что в 1998 году люди, которые делали этот фильм только узнали о существовании покера, ну возьмите за образец хотя бы 'Афёру' или 'Мэверик', там покер обыгран второстепенно, но зато как талантливо!

 Советую к просмотру только для фанатов Малковича и Нортона, в качестве оценки их перевоплощения в новые для себя образы, в остальном фильм очень слабый.

5 Полных Домов из 10