Фильм про 'шулеров'. И вроде бы динамичный (игра в покер идёт оживленная), и вроде бы смешной (благодаря плоским шуткам Червя), и вроде бы в нём есть любовь (отношения гл. героя со своей девушкой), вроде бы всё есть, но фильм до ужаса скучный. 

Сюда следует прибавить ещё поверхностную философию про 'риск', 'жажду жизни', преукрашенную американскими реалиями (он потерял Всё, когда пытался выиграть самого сильного игрока, и с горя ушёл на покой, зарёкся больше не играть, жить обычной жизнью... но что же, через 9 месяцев всё повторится вновь, и теперь он опять сыграет, но на этот раз победит.) Это не спойлер, сюжет в фильме плосок как доска.

Мне, как человеку, не играющему в покер, очень понравилась сама игра героев в покер, со всеми не понятными (для меня) комбинациями. Это большой плюс, так как действительно увлекает. 

Итог: такое можно смотреть только по стс в 21-00 на дне рождение прабаубубшки лучшего друга. Фильм не напрягает, и если что, то будет не жалко пропустить полфильма и поесть тортик на др. Более серьезно воспринимать фильм - смехотворно.

2 из 10