Не являюсь большим поклонником творчества Вуди Аллена, все же при любом удобном случае стараюсь смотреть все его новые фильмы. Все началось с фильма «Матч-Поинт», до него я не видел ни одного фильма Вуди, к сожалению. Но потихоньку, стараюсь это дело исправлять. Лежавший долгое время на полке фильм «Знаменитость» наконец нашел своего зрителя. И к моему неожиданному удивлению, данная лента меня разочаровала.

Поначалу фильм захватывает внимание ярким и многогранным главным героем, следить за действия которого очень интересно. Однако, чем дальше идет хронометраж, тем сильнее ты понимаешь что больше у фильма ничего нет, а сюжет медленно погружается в самую типичную бытовуху, что было совсем не свойственно тем фильмам Аллена, которые я видел до этого. Сам конфликт в завязке получился каким-то через чур размытым и пресноватым. Хотелось верить, что дальше будет еще что-нибудь закрученное, но увы – ничего этого нет. Сценарий пестрит яркими персонажами. Но совершенно не хочет их развивать.

Хотя конечно, фильм не без идей. Здесь полно сатиры на знаменитостей, которые конечно прибавляют ленте пару баллов в художественном плане. Но тут опять не все так просто. В большинстве своих отзывов я стараюсь избегать слова «затянутый», поскольку многие под этим словом понимают диалоговое кино, что совсем не так. Я спокойно переношу медлительные и разговорные ленты. Но в данном случае, у меня язык не поворачивается назвать ленту по-другому, кроме как затянутую. Уж очень много здесь лишних и совершенно ни на что не влияющих эпизодов, которые не вызывают ничего кроме скуки.

Но некоторые плюсы у фильма имеются. Кроме самоиронии, которая присуща многим фильмам Аллена, здесь есть еще множество известных актеров, играющих кратчайшие эпизодические роли. Большинство из них конечно девушки. Все-таки Аллен уже тогда был большим ценителем женской красоты. Практически в роли самих себя перед вами предстанут Фамке Янссен, Вайнона Райдер, Гретхен Мол, Шарлиз Терон, и конечно, Леонардо ДиКаприо (наконец-то, лицо мужского пола). Правда, к сожалению, создалось ощущение, будто они живут сами по себе, вдали от событий фильма.

Знаменитость – фильм, на мой взгляд, уж очень на любителя. Меня он как-то разочаровал. Но досмотреть фильм до конца мне помог Кеннет Брэна, безупречно сыгравший главного героя. В остальном, этот фильм явно проигрывает другим работам Вуди Аллена и рекомендовать его всем, я конечно не стану. Все-таки скучное вышло зрелище.

5 из 10