Образцово-показательный фантастический боевичок 90-х про ироничного крутого парня, борющегося с морским чудищем. Парень, естественно, не один, в пару к нему приставлены комичный помощник, призванный оттенять суперменство главного героя, и порочная красотка, а также команда лихих парней, играющих роль закуски для монстра. Место действия - круизный лайнер где-то в океане. Всю картину герои, под аккомпанемент стрельбы и шуток-прибауток, будут пытаться с него выбраться, а их коварный враг - потихоньку их поедать. 

Постановщиком этой забавной ленты выступил тогда ещё малоизвестный Стивен Соммерс, год спустя снявший прогремевшую по всему миру 'Мумию'. Но то было потом, а тогда у него было 45 млн. долларов бюджета, простенький сценарий, одно судно и кучка неизвестных актеров. Что забавно: некоторые исполнители второстепенных ролей потом отснялись в куче известных фильмов (Джейсон Флеминг, например, Клифф Кертис или Джимон Хунсу), а вот главная звезда - Трит Уильямс - канул в кинематографическое небытие. Учитывая его квадратное лицо, не отягощенное интеллектом, микроскопичную харизматичность и такие же актерские способности, это, впрочем неудивительно. В фильме много перестрелок, беготни по узким корабельным коридорам, а также имеется в наличии Романтический Поцелуй и стандартный Финальный Большой Взрыв. Всё как надо в таких картинах. Чудище будет повержено, герой с красоткой и верным умственно отсталым помощником уйдут навстречу новым приключениям. Кстати, финал 'Подъема с глубины' таков, что становится понятно, что создатели рассчитывали снять продолжение. Впрочем, весьма скромные сборы поставили на этих планах крест. И знаете, мне как-то этого ни капельки не жаль.

6 из 10