«Подъём с глубины» - один из самых заурядных фильмов, что я видела за всю свою жизнь. Мне не понравилось в нём буквально всё. Сюжет банален, нечто подобное мы видели на экране уже не один десяток раз, все повороты событий угадываются заранее: что произойдёт, кому суждено погибнуть, а кому в живых остаться. 

Диалоги, звучат ужасно нелепо и поверхностно. Я вообще ни на секунду не поверила в происходящее на экране. Виной тому во многом, конечно, актёрская работа, про исполнителей главных ролей никак нельзя сказать, что они проживают жизнь своих героев, нет, они просто кривляются перед камерой. 

Сложно сказать хоть что-то положительное про этот фильм, его фантастическая составляющая слишком слаба, а как боевик он абсолютно не смотрится.