Малолетний правонарушитель Едди Чандлер, неудачно спасаясь от погони, со всего маху налетает на  некстати проезжавший автомобиль. Ударившегося головой об асфальт паренька уже не могла спасти никакая реанимация и, отлетевшую в сторону душу, осталось только препроводить в уготованное ей место, в соответствии с заслугами и жизненными достижениями.

В чем прикол? За душой парня пришел малоопытный ангел с доставочной карточкой клиента, в которой местом назначения был указан «Рай». Вот как! Все малолетние преступники, оказывается, попадают на небеса!  Но поступила вводная: вместо депортации души в Рай, новоявленный посланец небес должен избавить хулигана от скверны прямо тут, на земле.

Обрядившись надзирателем, ангел-экспедитор принимается исправлять подопечного, распыляя в эфире флюиды разумного, доброго, вечного, от которых вчерашний хулиган вмиг становится чем-то вроде тимуровца. Слабых защищает, старым помогает… А тут еще на подходе криминальное вторжение – это уже для личного подвига.

Кино бесконечно примитивно, схематично, неимоверно «педагогично», кое-где  «философично». Такое идейное и правильное, аж тошнит. Абсолютно нереалистично и искусственно. Смотреть?  Другу – не посоветую, врагу – не пожелаю.