«Массовый зритель до этой ленты доберется врядли, но даже зрителю «немассовому» стоит несколько раз подумать перед ее просмотром, ибо это просто беспредел. Рекомендуется лишь стойким поклонникам ультракретинского трэша и абсолютно запредельной «научной фантастики»...» - Сергей Меренков (cult-cinema). А я вот добрался до этого. 

Явная калька с «Чужого» что бы ни говорили авторы. Ужасный фильм, ужасный сюжет, ужасные диалоги, ужасная актерская игра, ужасные декорации… продолжать можно до бесконечности. Хотя ради забавы посмотрите этот фильм, если найдете его конечно. 

Все сказанное Сергеем Меренковым в его полной рецензии на сайте cult-cinema - абсолютная правда. 


2 из 10