Пожалуй, это самый обаятельный Бонд! Мне нравится игривость в его лице, серьезность и загадочность которую Пирс смог олицетворять в своем герое. Честно говоря, меня гордость разбирает, что именно мой родной и любимый Петербург засветился в этом фильме. Я смотрела на него и пыталась узнать улицы, по которым колесил Бонд на танке, но мне безумно стыдно после таких фильмов, что я русская, у них прямо ненависть какая-то к нам! Если мафия, то обязательно русская...поэтому нужно было разнести пол Питера к чертовой бабушке, испортить культурные памятники, изрядно память машины правоохранительных органов, даже искупать их в канале! Лишь бы достать какого-то чувака с заложницей...(уж простите, я перестала вдумываться в сюжет и героев, когда увидела Петербург)мне хоть и захватывало дух, что это происходило под окнами моего дома, но было безумно обидно. Честно сказать, я думала, что главной задачей агента является то, чтобы оставаться невидимым, а тут он во всей красе. И плевать, что я говорю что-то не в попад. Это мое мнение.