Семнадцатый фильм о супергерое Джейме Бонде. Человечество снова в опасности, злые русские мафиози планируют захватить секретное оружие и установить мировое господство. Хвала небесам, английской разведке MI-6 стало вовремя обо всем известно, и она срочно приняла меры – неуловимый агент 007 отправляется в Россию.

Необходимо отметить, что это первый фильм, где в роли Бонда перед нами предстает Пирс Броснан. И надо сказать, это лучший Бонд всех времён и народов. Красивый, высокий, статный, голубоглазый брюнет, которому очень идет пушка в руках. К Пирсу Броснану претензий никаких, но следует отметить, что особого таланта для воплощения образа суперагента и не требуется. Быть красивым, серьезным, хорошо играть в покер и произносить заученные фразы – вот все функции Бонда.

Гораздо более впечатлил образ Алека Тревельяна. Шон Бин уже достаточно отточил роль мерзавца в предыдущих киноработах и предстает перед нами в столь привычном для себя амплуа злодея. Пирс Броснан, несомненно, красивее, но обаяние Шона так притягивает, что по окончании фильма вспоминается лишь игра последнего.

Звериная сексуальность Фамке Янссен и мягкая женственность Изабеллы Скорупко создают идеальный фон противостояния Бонда злодеям – естественно, русским.

Теперь по поводу самих русских. Фильм расставляет точки над i в ряде основополагающих вещей. Так мы узнаем, что все русские ходят исключительно в ушанках и заштопанных тулупах. Еще русские не привыкли к зверским морозам, и потому когда Джеймс Бонд в легком пальто и без головного убора наслаждается видами северной столицы, коренные жители переминаются от холода с ноги на ногу и согреваются – чем бы вы думали? – водкой! В русских кафе поют исключительно цыгане, а еще русские настолько прониклись любовью к Великобритании, что дружно решили забыть великий и могучий и перейти на английский язык. Обороноспособность русских тоже ни к черту – Джеймс Бонд из двух пистолетов уложит порядка сотни лучших борцов нашей Родины. Удивляюсь, почему по Санкт-Петербургу не расхаживают медведи с балалайками – ведь представление о России на протяжение всего фильма чрезвычайно утрировано.

В общем «Золотой глаз» - фильм о том, как один человек может обвести вокруг пальца любую страну, а уж примитивную Россию и подавно. Если вы верите  в подобные сказки, то Пирс Броснан, режиссеры и сценаристы старались не зря.

4 из 10.