Посмотрев 'Золотой глаз', я понял, что жанр 'боевик' самый скоропортящийся. Фильм, просто хороший для своего времени, через двадцать лет смотришь с трудом. Это утверждение подходит к 'Золотому глазу'.

Он безобразен во всем: серая безэмоциональность Бонда (мне казалось что мистер Броснан просто ходил по съемочной площадке и его снимали), самые клишированные фразы, 'внезапные' сюжетные ходы и... клюква.

Я понимал почему советских военных выставляют идиотами в 'Рэмбо 3'. Я от души смеялся со стереотипов про Россию в 'Красном скорпионе'. Вышеназванные кинокартины вышли в 80ых, до падения Занавеса, и клюква тогда была в порядке вещей. Но в 1995 году показать Злого Русского Генерала, готового 'гасить' своих же подданных, Роковую Русскую Женщину и тупых солдат, это, простите, анахронизм. Хотя ровно одна сцена очень впечатляет в фильме.

В остальном же это обычный клишированный боевик - дорогие авто, ноль царапин на ГГ, 'типалюбовь'. Если вы соскучились по такому трэшу - смотрите.