Клайв Баркер. Писатель, который куда менее успешен, чем скажем Стивен Кинг, да и его романы в нашей стране не пользуются заметной популярностью. А все почему? А все потому, что большинство жителей нашей необъятной родины люди религиозные и предпочитают верить в то что там за гранью нас ждет другой, лучший мир, а старина Баркер говорит – фиг вам а не лучший мир! Этот писатель представляет загробную жизнь как череду страданий, унижений и боли. Ну что ж, он в своем праве и скорей всего именно это Баркер и получит, когда умрет. Но сегодня речь все же пойдет не о нем, а о его произведении, которое он сам же и срежиссировал. Итак, это – «Повелитель иллюзий».

Сюжет повествует о четверки молодых людей, которые убили злобного чародея что промышлял человеческими жертвоприношениями. Но вот прошло долгих тринадцать лет, а повзрослевшие герои все еще не чувствуют себя в безопасности и не зря. Ведь последователи колдуна намерены вернуть своего господина в мир живых, а так же поквитаться с теми, кто убил их хозяина. Но в их планы вмешивается частный детектив Гарри Д’амур, который хоть и оказался здесь совершенно случайно, однако любопытство помноженное на желание помочь красотке оказавшейся в беде втягивает детектива в эту мистическую историю которая имеет неплохие шансы выльется в апокалипсис.

Вот честно от этой истории я ждал не то чтобы много, но хотя бы фильма, про который можно было бы с уверенностью сказать – да, я провел время не напрасно и данное кинопроизведение вполне заслуживает разового просмотра. И первые пятнадцать минут настраивали именно на такой лад. Сатанинский культ, занимающийся жертвоприношениями, группа героев что бросила вызов этому культу, но убив колдуна они лишь усугубили ситуацию, а так же главный герой – детектив Гарри, который занимается делами, связанными с паранормальной активностью и ему даже удалось изгнать дьявола из тела маленькой девочки, а еще и название картины свидетельствует о том, что в фильме будет множество фокусов да трюков. Вроде бы у картины были все предпосылки, дабы стать культовой, но не сложилось. Почему? Ответ чуть ниже.

И для начала сюжет, в котором большая часть происходящего никак не объясняется. Огромный детина с зубами как у акулы, который упал с пятого этажа и после этого чувствовал себя вполне приемлемо? Мистика! Доротея, которая не успела похоронить мужа, а уже запрыгнула на детектива. Безутешная вдова говорите? Ага, щаз. Персонажи, которых главный герой знает пять минут и они уже во всем стремятся ему помочь вплоть до вторжения в частную собственность? Ну, у героя же такая обворожительная улыбка от которой зеркала трескаются, а характер и вовсе напоминает медведя с больным зубом, как такому не помочь? Но это еще пол беды, так как детективная линия в фильме примитивна до невозможности и не будучи гадалкой можно предсказать что же случится в следующем кадре и чем дело закончится. Так же фокусов в фильме показывать никто не будет да и иллюзий раз два и обчелся. А я то надеялся на то что Баркер решит задурить людям голову и сделать так что нельзя было бы различить где правда а где вымысел, но по-видимому подобного таланта за этим писателем не числится. Жаль. Очень жаль.

Что же касается людей, задействованных в картине, то играют они весьма слабо. И вроде бы в этом фильме снялись Фамке Янссен и Кевин О’Коннор, которые спустя два года сыграют дуэтом в «Подъеме с глубины» и сыграют хорошо должен сказать, да и Скотт Бакула актер достаточно хороший, но вот только в этом конкретном фильме эти талантливые люди играть не хотят. Мало заплатили? Похоже на то.

Так же вызывает легкое недоумение бюджет картины. Двенадцать миллионов долларов. На что товарищ Баркер их потратил? На машину, которую держали в воздухе канаты? Или же на гримера, который судя по проделанной работе работал либо бесплатно, либо за ящик дешевого алкоголя? Или может все деньги ушли на кровь, которая временами бывает не к месту? Нет ответа. Да и вряд ли будет.

Подводя итог, хочется сказать, что у фильма были все шансы стать интересным и увлекательным времяпрепровождением, но как это обычно и бывает – не срослось. В принципе глянуть этот фильм можно и возможно вы даже сможете получить от него некую толику удовольствия, но я бы все же рекомендовал поискать другой, более качественный фильм. На сим откланиваюсь.

4 из 10