Аллигатор!
Крокодил!
Какая разница…

(примерно 49-ая минута фильма)

Крокодил

Вообще нет никакой разницы, если в режиссерах маячит Тоуб Хупер, а на дворе 21-ый век. Этот фильм вышел летом 2000 года. Впереди у Хупера – “Кошар дома на холмах”, “Морг” и “Джинн”, т.е. смерть режиссера. 

Даже в “Крокодиле” заметны предсмертные конвульсии. Нет, здесь есть пару неплохих моментов (например, когда герои попадают в магазин), но в целом кино больше разочаровывает, чем восхищает. 

17 лет назад было круто, наверное, сейчас уже тупо смешно. Атмосфера никакущая, компьютерная графика раздражает. Кровавых зарисовок очень мало. Главные герои – не вызывают симпатию.

Концовка – чушь, если честно. О чем я говорю, тут ереси хватает на все полтора часа. В какой-то момент крокодил начинает сталкивать машину в озеро. Нафига? Я не знаю, следы походу заметает, а-ха-ха.

Господи, это было просто плохо, товарищ Хупер. Я уже молчу про такой треш, когда герой начинает болтать с крокодилом (курочку ему там кидал). Вы еще с ним в кино сходите на “Техасскую резню бензопилой”! Да-а-а, сдал Хупер, печаль.

Нормальный фильм про крокодила? У Льюиса Тига был такой. Друзья, изучайте классику! Сам Хупер уже снимал кино про крокодила. Блин, там еще Крюгер играл. Старик решил еще разок залезть в эту тему – получилось кошмарно.

И как все-таки времена изменились. В 70-ые Хупер покрошил бы этих ребят в капусту, а в 21-ом веке ноет вместе с ними. Девки еще разборки устроили, парень изменил – это видать страшнее, чем огромный крокодил, естественно. Хупер – на помойку…

P.S.

Один балл за киноманскую фишечку с бензопилой. Люблю такие намеки…

4 из 10