Это тот самый случай, когда не понимаешь почему же так высоко ценится фильм? Чтобы тебя испугал фильм ужасов ты должен в него поверить, иначе никак. И спустя десятки лет хорошие ужасы пугают не меньше. А в этот фильм я не поверил.

Фильм явно переоценен. Здесь нет гениального сюжета, поэтому остается обращать внимание только на 'ужасную' сторону фильма. А она слаба, не знаю чему я должен испугаться. Непонятно каким образом скелет с остатками плоти вылезший из пола. Которому необходимы тела для восстановления своего. Хотя при полном восстановлении он все равно разваливается подобно желе. Глупые пафосные и ужасно неповоротливые сенобиты, от которых, видимо, грех не убежать. Даже из ада.

Иногда бывает не просто что-то оценить, быть не предвзятым. Восставший из ада сложно поругать, т. к. подавляющее большинство восторженных отзывов. Однако есть один верный для меня способ определить мое истинное отношение к фильму — желание пересмотреть картину. Этот фильм пересмотреть не хочется.

Изгоняющий дьявола 73 года, при его просмотре пару раз волосы вставали дыбом. Для меня он шедевр. Много еще достойных фильмов ужасов было в 70-80 годах, вы все о них знаете. Но явно не этот.

5 из 10