Унылое говно. Только этим словом можно описать данный фильм. Он вобрал в себя все шаблоны мелодрам. Там тебе и любовь между богатой девушкой и бедным парнем, разлука на долгие годы, война, поцелуи под дождем, не согласие родителей...все все все что можно запихнуть в сюжет мелодрамы, есть в этом фильме. Мне его посоветовал один из родственников, который хвалил этот фильм как только можно, что там невероятная любовь, красивый сюжет, хорошая актерская игра. Я не увидел ничего из этого, абсолютно ничего. Могу со 100% уверенностью сказать, что многие критики ставят хорошие оценки только из за уважения к старикам. Да, то что переживают главные герои в старчестве это трогательно. Их жалко. Последняя сцена наверное так впечатлила всех, что все начали ставить 10 из 10. А 90% фильма это шлак полнейший.

С начала фильма меня начал бесить смех главной героини, которая смеется без причинно в самых не уместных местах. И так громко и не красиво, что из ушей кровь начинает течь. Главный герой в начале фильма уверенный в себе работяга парень, уже к середине фильма сдувается и превращается в какого то депрессивного унылого чувака. Главная героиня вообще отдельная история, как она с легкостью то в одного влюбляется то в другого. И где в этом месте любовь? Слово на букву 'Ш' точнее опишет героиню. С трудом веришь в их любовь. Серьезно, любовь Ноя и Элли в молодости и их любовь в старости это две разные вещи. Может быть и да, книга замечательная, но фильм, как дешевый сопливый попсовый клип. Режиссер пытался выдавить слезу у зрителя всеми ему известными способами. Саундтрек я вообще не заметил не знаю хорошо ли это или плохо, но как будто его не было. Ни одной запоминающейся темы. Ни в одном моменте не пробежала дрожь по спине.

P.S. Не рекомендую смотреть этот фильм никому! Зря потеряете свое время в пустую. Лучше позвоните своей второй половине, пригласите куда-нибудь и проведите хорошо время!