Мир паранойяльной шизофрении отвратителен. Создатели второго 'Хеллрейзера' продемонстрировали полное непонимание природы страха, а также весьма недвусмысленное знакомство с историями болезней шизофреников, одержимых ужасом того, что весь мир - головоломка, созданная их преследователями, чтобы легче их, шизофреников, преследовать и мучить. Неслучайно местом действия стала психушка, а главным монстром - психиатр. Именно на него несчастные душевнобольные обычно проецируют свои страхи перед карающим отцовским началом, преобразованным в облики кошмара.

Ужас таится во мраке, страшно не тогда, когда он выглядывает, а когда вот-вот выглянет. Но если уж решили развернуть картину действия, творящегося в голове у психа, то никаких сумеречностей, все как на ладони. Продержать на грани акта рвоты - значит продержать в напряжении.

Самое интересное то, что вселенная потусторонней боли, которая якобы кому-то в радость, эта преисподняя 'сенобитов' совершенно бессмысленна. То есть, возможно, изначально в задумке и обнаруживался какой-то смысл, но творческие натуры сценариста, режиссера и актеров не оставили от этой содержательности камня на камне. И тем усугубили обстановку, про которую врач говорит пациенту: 'Жалуйтесь'. То есть отдельные компоненты лабиринта искореженного сознания могут быть завершенными какой-то изощренной логикой, но общее впечатление - это впечатление зеленого металлического слона, висящего в воздухе на термоядерной тяге для полива цветка в горшке, с тем пикантным обстоятельством, что никакой воды в этом слоне нету.

4 из 10