Вы заметили, что куча самых трогательных фильмов часто начинается тем, что какие-то старцы начинают вспоминать о своей молодости? Тот же 'Титаник', 'Зеленая миля', 'Призрак Оперы', вот еще и 'Дневник памяти' и много других. Какая все-таки выигрышная уловка сценаристов и режиссеров: показать старика, который тщательно хранит свои воспоминания, как какое-то ценное сокровище; который испытывает сильные чувства, как в молодости и который готов поделиться ими со зрителем. Иногда мне даже кажется, что изучение режиссуры на престижных факультетах обязательно включает тему: 'Основные принципы хорошей мелодрамы', где стопроцентно есть пункт 'Снимите стариков, если захотите выжать из зрителя слезы'.

Вот и многими любимый 'Дневник памяти'. Два пожилых человека разного пола в доме престарелых. Мужчина читает женщине записную книжку, в которой описана история любви Элли и Ноя. В промежутках между чтением женщина обязательно восклицает что-то типа 'Какая замечательная история!'

Ну и ребенку ясно, что в фильме не станут показывать, как старик читает по предложению. Его чтение - это снятая история Элли и Ноя.

Вот о них и поговорим немного. 

Итак, Элли (Рэйчел МакАдамс). Актриса постоянно переигрывала. Она почти все время смеялась. Постоянно-постоянно. Часто наигранно и фальшиво. 

Ной (Райан Гослинг). В отличие от своей партнерши, недоигрывал. Особенно в послевоенный отрывок фильма. Никаких сильных эмоций, никакого огонька во взгляде. Ходячая стена.

Сцена фильма, которая просто взбесила меня. В самом начале, только увидев Элли, Ной вспрыгивает на колесо обозрения, на котором Элли катается с парнем прямо на ходу. Когда они почти на самом верху, колесо останавливают в связи с нахождением на ней Ноя. Он должен слезть. Но как? Как? Как он слез? Этого - не показали. Наверное, подумали, что сцена, в которой Ной на самом верху уламывает Элли на свидание, так затронет души зрительниц, что им все равно будет, как этот Ной будет слазить с самой верхушки колеса остановленного обозрения. Но мне не все равно! Покажите, как он слез!

Да и вообще, вся эта история их летней любви и подвигов Ноя ради Элли уж как-то фальшива. Взять хотя бы и тот факт, как быстро она увлеклась новым парнем, за которого собралась замуж. В любви ему признавалась. Ты уж определись, Элли, кто тебе люб.

Разлучница молодых влюбленных, мать Элли, так долго боролась с этой любовью, но тем не менее, затем легко согласилась уступить им - непорядок.

Да и вообще: богатая девушка, бедный парень. Родители против. Увозят силой девушку. Парень пишет письма, а мать не передает их дочери. Вы тоже где-то слышали нечто подобное? Или только у меня дежа-вю?

Ладно, пора оставить их в покое. Как-никак, но оценку фильму я поставила достаточно высокую. Почему? Опять же, я пошла на поводу у этих хитрющих сценаристов и режиссеров, снявших стариков. Когда старый мужчина заплакал при виде женщины не в себе, которую держат санитары, я так растрогалась и прослезилась.

История - избита, заезжена. Игра актеров - не ахти. Ничего оригинального и нового.

Но за красивую картинку и за стариков:

7 из 10