Красивая и очаровательная Рейчел МакАдамс начинала свою карьеру с роли самой популярной и сексуальной девчонки в школе, сыграв в фильмах «Ципочка» и «Дрянные девчонки». Затем ей выпала возможность принять участие в экранизации романа «Дневник памяти», третьем бестселлере автора  Николаса Спаркса. Уже совсем другой уровень для молодой актрисы. Образ рыжеволосой девочки Элли требовал не сексапильности, а целомудрия и скромности. Наверно в 26 лет Рейчел уже не могла достоверно изобразить это. Ей даже брови осветлили, чтобы она казалась моложе. Райану Гослингу (в 24 года) больше удалось изобразить невинную детскую любовь. Он выглядит таким простоватым деревенщиной, что веришь ему с первого взгляда. Но дальше этого образа он сыграть не был способен. У Рейчел же получился абсолютно кукольный образ, который она потом не раз эксплуатировала в разных картинах. 

В итоге остановив свой выбор на данных актерах, режиссер так увлекся сюжетом любовного романа, что забыл о незрелости своих героев, о том что они молоды и не опытны. Он заставляет Рейчел кидаться на шею Райану, показывая безумную страсть влюбленных. Укладывал обоих на холодный пол трухлявой хибары, имитируя первый юношеский секс. Затем резко переключался на пожилых персонажей в доме престарелых. Тем временем, по сценарию, наступает вторая мировая война и главного героя и его друга отправили служить в Европу. И в следующей сцене Ник Кассаветис  показывает вымученную сцену бомбежки с убитыми друзьями. Рейчел МакАдамс изображает безудержное веселье,  широко открыв рот, танцуя с Лоном персонажем Джеймса Марсдена. Как то через чур быстро забыв о первой любви, Элли соглашается выйти замуж за нового возлюбленного. Но стоило ей увидеть в газете фотографию Ноя, как тут же падает в обморок. 

Больше всего мне не понравилось в этой истории, то что события прокручивают так быстро, что не успеваешь вместе с героем Ноя  ощутить грусть, тоску. Переживания Элли не показали вовсе. Не успевает закончиться сцена похорон, как зажигательная музыка несет дальше события, заставляя не отвлекаться на грустное. Поэтому всерьез не воспринимается ни встреча Ноя и Элли, ни красивая прогулка на лодке по лебединому озеру. Нет, получилась очень хорошая картинка, с красивыми поцелуями и объятиями. Но я в эту красивую любовь не поверила, именно по выше указанной причине.