Доверчивый, мнительный, желающий быть обманутым фальшивыми эмоциями зритель сжимает подлокотник кресла с каждым душераздирающим эпизодом любовной экранизации и блаженно думает: 'Да! Вот это любовь! Это шедевр! Это бессмертный хит на все времена!'. Хитрый, или просто помешанный на романтических байках автор (но, скорее всего, и то, и другое) умело и старательно дёргает за ниточки человеческих чувств и играет на струнах души. Всё здесь подчинено одному правилу - больше романтической ванили, мелодраматической патоки, любовного рафинада. Но даже этого мало. Поэтому, пусть концепция будет ещё слаще, ещё идеальнее, ещё пафоснее. Дай им то, о чём каждый мечтает. Стиль и продуманный до мелочей план Николаса Спаркса узнаётся сразу. Также, как и сразу угадывается обязательный и ожидаемый финал этой истории, которая стоила несколько десятков миллионов долларов, но с точки зрения ценности и убедительности художественной не продастся и за три копейки. Ярым поклонницам и поклонникам Спаркса дальше читать не рекомендуется.

 'Дневник памяти', который я долго не решался смотреть благодаря внутреннему голосу, настоятельно меня отговаривающему от этой сомнительной затеи, на деле, оказался самой худшей экранизацией романа Спаркса из всех, что я видел. А видел я их немало. Казалось бы, как можно сказать в адрес писателя, который пишет только любовные утопии для впечатлительных дамочек, что он перегнул палку. А вот и можно. 'Дневник', даже учитывая стиль и коронные приёмы автора вышел, ну очень, приторным. Отвратительно приторным, я бы сказал.

 Забавно, ребята, но Спаркс даже не утруждает себя в написании хорошей любовной завязки. Встретились, поговорили и всё - любовь, которой никогда не было. Стоп. Её и не было. Вполне возможно, что в жизни может случаться и такое. Но как это случается, что чувствуют влюблённые, как это происходит в душе у человека - ничего в истории не рассказывается. Практически сразу, внезапно, мы уже наблюдаем пламенную страсть паренька с лесопилки и городской девчонки, которая была недотрогой и воображалой, но сделала исключение для парня - рубахи без гроша за душой. Так дело не пойдёт. Извольте, по крайней мере, объясниться, товарищ - писатель. Как и любая подобная история, данная имеет в составе разлуку, тянущуюся подобно жвачке депрессию одиночества у одного (или обоих) из героев и полное воссоединение двух людей, созданных друг для друга. Как правило, есть мамаша - химера (могла быть, допустим, подруга, или просто наставница), которая пытается оградить дочь от кружащих над ней роем пацанов. Есть некая совместная мечта, которой суждено сбыться во что бы то ни стало. И есть то, что тянет этот 'Титаник' на дно - это нестерпимое наслоение соплей, слёз и причитаний, которое губит всю сценарную задумку на корню.

 Недавно просмотренная мной последняя вышедшая в прокат (на данный момент) экранизация романа Спаркса - 'Дальняя дорога' была в разы лучше. Даже при том, что тоже выстроена она на типичных для автора способах. Несмотря на то, что там тоже всё было далеко не так хорошо, как хотелось бы. Но там было атмосфернее и интереснее практически всё - место действия, замечательная музыка от Ишама, ковбои и быки, яркие девчонки, красивые натурные съёмки. В 'Дневнике' всего этого не хватает. Музыка здесь не запоминается абсолютно, кроме слюнявого повествования больше не на что положить глаз, а количество красивых сцен можно посчитать по пальцам одной руки. Герои мокнут под дождём, парень хватает девушку и тащит на самый верхний этаж дома в спальню - вроде бы, не это ли эталонный кадр для мелодрамы. Будет вам и 'Ах!' и 'Ох!'. Видимо, нет. Безусловно, катание на лодочке по озеру - это красиво. Но это одна - единственная сцена, которую хочется отметить.

 Ной места себе не находит, строит дом, пьёт пиво, обрастает бородой, время от времени, любит в своём большом пустом доме привлекательную молодую вдову, играет в страдальца. Настоящий 'живой' мужик, если бы не последнее. Элли, вроде бы, уже обо всём забыла, она счастлива и проводит досуг в компании успешного жениха. На этом, будь мы не в сказке Спаркса, история обязана была закончиться. Но нет. Паук плетёт паутину, а мухи сами летят на обед.

 Что есть любовь? Каждый сам решает, что для него любовь. Но она невозможна без трудностей, потерь, смерти тысяч нервных клеток, сказанных грубостей. Потому что любовь от поставщика красивого словца и любовь вне вакуума мечтательных фантазий - это две абсолютно разные вещи. Оттого и страшно, что люди любить разучились. Настоящие чувства им подменили на ложные и придуманные сладости от романтиков с большой дороги. Но почему нельзя найти, хотя бы, золотую середину, держащую соответственный градус для кинематографичности, но и не утонувшую в девичьих фантазиях, где всем остальным плавать неприятно и тесно. Загадка. Впрочем, не такая уж и загадка. Людям нравится версия Николаса Спаркса. Она отполирована до блеска, обязана раздуться из масштаба бытовых отношений в фейерверк десятков ярких оттенков, она позволит забыться и улететь от этой бренной действительности, которая всем уже порядком надоела.

 'Дневник памяти' - это худшая работа Спаркса в моём личном списке. Она слишком наигранна, критически отточена до идеального состояния, а потому раздражает своим фальшивым видом и попыткой подкупить всем, чем только можно это сделать в такой картине. И виноват в этом не Ник Кассаветис, естественно. Герои пукают розами и ландышем, волосы развеваются на ветру, Рэйчел МакАдамс начинает слишком увлекаться и переигрывать, Гослингу, наоборот, практически негде импровизировать, а Спаркс подкидывает всё больше дров, не жалея, чтобы горело, так уж горело. Романтика, безусловно, штука удивительная и необходимая для человека. Будь то парень, или девушка. С ней легче и интереснее жить. Я и сам романтик, между прочим. Вот только, мне не приятно, когда всё это превращают в дешёвую лавочку по продаже развесной клюквы не первой свежести. Балл за фильм, балл за Гослинга, который, всё - таки, построил дом своей мечты.

 2 из 10