Начиная смотреть эту картину я сделал откровенно глупую вещь. Я ожидал от нее слишком многого и получил весомую дозу разочарования после просмотра. Этот фильм показался мне через чур тривиальным, затянутым, с плохо проработанными персонажами и не до конца проработанным сценарием. 

 Дело в том, что клише это не всегда плохо. Фильмов о любви с похожими друг на друга сюжетами снято тысячи, но все равно мы, зрители, ухитряемся выделять из этого массива шедевральные картины. В данном случае хочется сказать только одно - не шедевр. Слишком банальная история любви. Бедный парень, богатая девушка, злые родители которые не дают им быть вместе, но влюбленные все равно, не смотря не на что и вопреки. В итоге мы имеем классического, даже немного Есенинского, молодого человека, слегка ветреного и харизматичного. Он очевидно становится интересен классической домашней барышне из не менее классической американской семьи аристократов. Он открывает для нее своеобразный новый мир и милое летнее приключение перерастает в серьезную влюбленность. Что здесь не так? Это слишком банально и плохо преподнесено! Характер персонажа Рэйчел МакАдамс начинает раздражать с момента появления на экране. Честно говоря, я не знаю как может не раздражать плаксивая девушка из богатой семьи которая сама не знает чего она хочет. Персонаж Райана Гослинга раздражает все же меньше но тем не менее, слишком много страданий из ничего. Нагромождение плохо обыгранных клише просто бросается на тебя с экрана не давая сосредоточиться на драме. 

 Глобально хороший момент, если не брать во внимание работу костюмеров, операторов и монтажеров, в этом фильме для себя я смог выделить только один. Это идея! Идея была действительно менее заезженой, чем история и в чем то даже драматичной и интересной. Идея мужа приходящего к жене страдающей болезнью Альцгеймера, и читающего их историю любви в надежде разбудить в ней воспоминания действительно заслуживает внимания. Но основная проблема фильма в том, что хорошая идея не была грамотно преподнесена. Уровень драматизма к несчастью не дотянул до уровня банальности. 

 Я не удивлен что эта история многих зацепила и многим понравилась, ведь в итоге мы и получили фильм рассчитанный больше на целевую аудиторию, чем на искушенного зрителя. И это огорчает больше всего.

3 из 10 

Исключительно за идею.