Сразу забудьте о смысле и сюжетной логике, как забыли о них создатели фильма. Почему Кристи попала в дурдом, а ёе парень нет, хоть они давали идентичные показания? Какова вероятность, что психиатр Кристи всю жизнь изучал шкатулки сенобитов? Почему Кристи решила, что её отец у них, если он в глаза не видел шкатулки, а убит был женой и братом вполне самостоятельно? Этот ряд вопросов пришлось бы продолжать слишком долго, так как все элементы сюжета по отдельности и в целом вполне алогичны, поэтому я закончу тут.

Над содержанием тут торжествует форма. Садомазохистская психоделика, которая в первых частях давалась понемногу, жуткими намёками, в этом фильме безраздельно властвует на экране. Изыски болезненного сознания и фонтанирующее насилие могут отлично расшатать слабую психику, но, вобщем, я предпочёл бы, чтоб за ними всё-таки что-то стояло. Опять архитектура Маурица Эшера (и гигантомания, вероятно, отсылающая нас к Лавкрафту), множество символов, которые ничего не символизируют, и вытеснение острых пыточных инструментов первой части органическими образованиями. Кстати, если и есть тут осмысленный символ, то он фаллический - и даже слишком, на мой вкус. Хотя торчащим из головы психиатра он смотрится весьма иронично.

Здесь нам многое рассказали про сенобитов. Они (что вполне логично и ожидаемо) - это люди, прошедшие все стадии изучения боли и экстаза. Однако идея, что это сочетается с чем-то типа промывки мозгов, а сами они не помнят, кем были, и не хотят делать то, что деляют, мне не нравится категорически. Она уничтожает самое лучшее, что было в первой части - философию боли как первоосновы сущего. Что, кстати, видно и из примера нового сенобита-доктора, который демонстрирует не искусства экстатического просветления, а примитивнейший садизм. Кроме того, идея, что ад (теперь они и сами так именуют своё обиталище, что тоже грустно) охотится за душами, губит и концепцию учителей, приходящих к тем, кто желает научиться. А заправляет всем этим некто Левиафан - местное название Слаанеша.

Градус омерзительного, и в первой части высокий, тут возрастает непомерно - возможно, потому, что объяснять его, как и всё прочее в этом фильме, не надо. Поцелуй и даже хуже с женщиной без кожи, черви доктора, сваливающаяся с Джулии кожа, младенец, зашивающий себе рот и другие радости жизни не дадут вашему желудку покоя и произведут на вас необходимый эффект. Кто сказал 'художественные средства не должны вызывать тошноту'? Авторы считают, что фильм должен вызывать хоть какие-то сильные эмоции - а что остается, если сценарным драматизмом и актёрской игрой их вызвать не удаётся?..

Кстати, игра подстать сюжету. Доктор весь фильм сохраняет одно выражение лица, не пользуясь мимикой вообще. Став сенобитом, он выражение меняет, но где-то за кадром, а у нас на глазах всё ещё старательно отрицает, что его лицевые мышцы способны шевелиться. Впрочем, эта проблема свойственна большинству актёров в данном произведении, и порой кажется, что лучше б они, как в античности, играли в масках - хуже-то уж точно не стало бы... Кстати, женщину-сенобита играет другая актриса, гораздо менее симпатичная, чем первая (а у опухолеголового появились глаза, и он стал не крут).

В целом фильм - впечатляющий цитатник визуальных эффектов и образов, которые можно использовать, но и только. Единственное, за что я безусловно благодарен авторам - красивая сцена создания Пинхэда в самом начале.

4 из 10