«24й день» это такой редкий (можно сказать даже уникальный) случай, когда синопсис раскрывает абсолютно все карты сюжета. Тут вам и почему собственно день двадцать четвертый, и что побудило милого с виду юношу взять заложника, чем отягчается это побуждение,  и что собирается сделать похититель с жертвой. Остается только интрига финальная, главный вопрос – убьет/не убьет, который перестает быть интригующим где-то за полчаса до конца, поскольку выводы становятся слишком очевидными.

Итак, есть Том, и есть Дэн. Встретив этих парней в реальной жизни, вы бы низачто не подумали, что получится такой расклад. Том человек с располагающей к себе внешностью – светлые волосы, голубые глаза, доброе лицо и это не тот случай, когда оболочка обманчива. Он честен, порядочен, раним, работает обычным поваром и не творит ничего, что могло бы повергнуть в шок вашу бабушку. Кроме одной роковой ошибки, на основе которой все и происходит. Дэн же полная противоположность – по делу должности крутится среди продюсеров, по вечерам сидит по пабам, соблазняя молоденьких мальчиков. Хищник – это именно его типаж. Но вопреки всем чертам характера этих двоих, жертва и хищник поменялись местами. 

Теперь им предстоит провести несколько дней вместе, пока не придет анализ на ВИЧ, взятый у Дэна. И когда голубоглазый блондин получит заветный конверт, будет только два варианта – убить или отпустить. Первое в случае если результат положителен, второе в случае если болезнью заразил его другой человек и заложник «чист». 

Фильм часто разбавляют флэшбеки, организованные по типу мгновенных вспышек памяти, неожиданно появляющихся и так же неожиданно исчезающих. Они не несут каких-то нужных и логичных для этого явления прояснений, лишь человек, внимательно прочитавший синопсис, возможно, сможет понять, что к чему. Резко всплывающие воспоминания по идее должны были бы нагнетать интригу, но происходит все как раз наоборот. Зритель быстро понимает, что мотив заявленный Томом в самом начале «захвата» не является единственным и более того главным, и когда причина проясняется полностью, это не становится неожиданным ходом (из-за все той же очевиднейшей очевидности), хотя должно бы быть. Убираем флэшбеки, вводим историю полностью ближе к концу (как и сделали), шокируем зрителя, получаем за это пару баллов. Но так не захотели. А зря.

При условии «камерного» фильма очень важное значения всегда придается диалогам. Ограниченность пространства съемки и количества персонажей, может довольно быстро переродиться в ограниченность фильма, если нет увлекающей/интересной/важной болтовни между героями. «24й день» не из числа картин с прекрасно выстроенными разговорами – рефлексия захватчика длится не более восьми минут в общем, заложник же вообще производит впечатление довольно отрешенного человека и видимо парня совершенно не волнует то, что возможно у него ВИЧ. Хотя, это может быть даже несколько понятно – мол, меня это не касается. Всех кого угодно, только не меня. Психологическая защита. Но помимо безразличия к собственной возможной болезни, персонаж по имени Дэн вообще на удивление спокоен, хотя мало кому бы удалось сохранить такое потрясающее расположение духа, после даже полдня заточения. 

Кино, конечно, получилось реалистичное, приближенное к такой же ситуации в жизни (паинька первый раз в жизни берет заложника) – никаких пыток, никакого зрительского страха за смерть героя, никакой интриги, все совершенно просто, а двадцать шестой день (последний день заточения) не принес никакого шокового финала. И от того совершенно неинтересно. 

5 из 10