Что нужно для получения зрительской любви? Взять за основу правильную жизненную мысль. В 'Трассе 60' таковой смело можно считать кредо: решения нужно принимать самостоятельно. Дальше написать несложный, понятный сюжет, основанный на любви или симпатии. Добавить трагичности. В случае 'Трассы 60' возможной. И приправить получившееся блюдо плоским юмором. В 'Трассе 60', правда стоит отметить, юмор весьма добротный. 

Уж сколько раз твердили миру... Но каждый раз зритель невольно пытается высмотреть в фильме мудрость. Совсем неважно как она подана. Пусть искусство уйдет на второй план. А найдя ее, он будет кричать о прекрасном фильме и игре актеров. 

В 'Трассе 60' нет ровным счетом ничего, что делало бы это фильм желанным к просмотру для людей старшего поколения. Стандартный тинейджерский фильм. Игру актеров можно смело оценить на 6 из 10 

Неплохой, среднего уровня фильм со стандартным сценарием, но по старой привычке переоцененный зрительской аудиторией. 

В этой жизни можно изменить все, кроме жизни. И пока человек ходит по земле, ему будут нравиться картинные подвиги экранных героев. Ведь в действительности проще говорить о морали, чем следовать ей. Жаль только, что подвиги бывают разные: одни происходят в фантастическом мире, а другие в обыденной обстановке. Оттого и мнимая близость, породнившаяся с гениальностью.  

Фильму

3 из 10