Первый вопрос, который посещает после просмотра фильма: зачем ориентироваться на взрослую аудиторию? (Рейтинг 'R', напоминаю) Неужели нельзя было убрать всю нецензурную брань и сделать видеоряд чуть мягче? Ведь юмор и посыл так просты (а иногда и убоги, особенно юмор), что людям старше 16 вряд ли будет это интересно. Фильм скачет 'галопом по европам', затрагивая несколько остро-и не очень-социальных тем и не показывая ничего нового, скользит по поверхности будто тупой нож. Зачем это нужно? Какой же тут глубинный смысл? А этот плоский юмор ничего кроме стыда за создателей не вызывает. Особенно сцена суда и 'та самая девушка'. И этот фильм имеет достаточно высокую оценку, входит в топ-250 и ориентируется на взрослую аудиторию.

Да, можно сказать что игра актёров хороша, но кроме Гэри Олдмена там никто не замечается, остальные сыграли неплохо, но не более. Так же можно заявить что фильм смотрится весьма динамично и 'провисаний' не замечается. Можно даже заикнуться про неплохой саундтрек, но это всё. Я ориентировался на положительные отзывы, выбирая этот фильм для просмотра и почувствовал себя жестоко обманутым. Пародируя сцену из фильма, можно представить себе это так: ты читаешь отзывы о заложенном глубоком  смысле и добротном юморе, при этом всё это справлено отличной актёрской игрой и великолепным саундтреком! Ты думаешь, что это обман, это слишком идеально, такого просто не может быть! И вот ты включаешь фильм, смотришь его, а в ответ тебе, извиняюсь, звук испускания газов и неприятный запах. Только я не главный герой фильма, я не обрадуюсь этому.

1 из 10