Чисто 'америкосовское' кино в стиле 'on the road' отдающее то ли временами хиппи, то ли временами фильмов с вечным блужданием гринго по своим прериям в поисках 'американской мечты'. Фильм конечно позиционируется судя по рейтингу как 'шедевр', однако это не больше, чем обычное фэнтези.

Убило самое начало. .'у различных культур есть свои исполнители желаний. у арабов - это джинны, у ирландцев - лепреконы, у китайцев - драконы, у европейцев - феи и лесные духи. А в Америке есть некто О. Ж. Грант...'... О какой американской культуре может идти речь? (Самое обидное, что при перечислении янки культур, ни слова о России...). Под американской культурой видимо понимается МакДональдс с шотландской приставкой ('мак' означает 'сын')? или 'доллар'(dollar от немецкого taler: монеты выпускавшиеся в нынешней Чехии из российского металла)?

Итог: 

2 из 10