Фильм 'Другой' - это как олицетворение того, как предоставляется шанс, но им не воспользовались.

Можно начать с не самых заметных личностей прежде, чем объяснить моё вступительное слово в рецензии. Начну, пожалуй, со сценариста. Им предстал некий, а на момент запуска фильма вообще никому неизвестный Марк Бомбэк. 33-летних сценарист поведал нам историю нового 'Омена', только полностью отвернувшись от жанра мистики (лишь в финале, не пойми почему, объявляется сценка схожая на мистику, но логического объяснения этому появлению я не могу найти), совершив попытку обуздать всю стихию сил зла в ребёнке с медицинской точки зрения, пусть и с экспериментальной и фантастической её стороны. На экраны вообще редко выходит что-то схожее на 'Омен', но Марк Бомбэк и близко не подобрался к уровню этого незыблемого фильма ужасов, лишь поверхностными штрихами обрисовав заложенную историю, которая, по идее, должна была устрашить. Не вышло никоим образом, потому что не страшно, легко просчитывается и даже, я бы сказал, наивно, как для триллера.

Ещё тем, кто не воспользовался предоставленным ему шансом является режиссёр ленты ирландец Ник Хэмм. По-своему этот постановщик неплохо стартовал, когда зритель воспринял его молодёжный фильм ужасов 'Яма', но в характеристике жанра 'Ямы' кроется основное слово - 'молодёжный', а вот теперь, с 'Другим', Нику Хэмму предоставлен был шанс раскрыться дальше, но с более взрослыми, опытными и известными актёрами. Ник Хэмм не воспользовался ни на толику. Если уж был слаб сюжет, то уж режиссёр мог бы постараться создать что-то подобное на триллер. Если честно, ты выглядели попытки этого создания жалкими. А самое главное я бы отметил то, что 'Другой' напрочь лишён атмосферы, необходимой для жанра. Вроде бы следишь за действием, а энергетики не ощущаешь, даже хуже того: сам пытаешься для себя соткать эту атмосферу, чтобы хоть фильм-то досмотреть и увидеть, а может чего-то такого нам уготовили создатели? Не хотелось бы зря обнадёживать, но увы...

Теперь же о тех, кто вообще разочаровал. Таковыми для меня стали актёры, сыгравшие главные роли - Грег Кинниэр и Ребекка Ромийн (тогда ещё Ромийн-Стамос). Я не имею ничего против этих актёров, я желаю им всяческих успехов, но в 'Другом' они выглядели просто ужасно. Было довольно мерзко наблюдать за их увёртками, когда они так досконально и правдоподобно пытались показать напряжение, страх и отчаяние, что уже через несколько сцен стало отчётливо видно, что они переигрывают. Если честно, ты их экранный дуэт, внесённый в списки соискателей антипремии 'Золотая малина', у меня бы не вызвал недоумения. И Кинниэр и Ромийн - актёры, скажем так, неплохие, но когда оказались на главных ролях не справились с задачей совершенно.

К кому не могу предъявить претензий - это к Кэмерону Брайту, мальчишке, сыгравшему роль опасного ребёнка, и к Роберту Де Ниро, хотя среди всех фильмов, которые я имел честь лицезреть с этим величайшим актёром, 'Другой' - один из худших, если не самый худший, но в этом не его вина, а вина тех, кого я упомянул выше.

'Другой' - это не 'Омен' на новый мотив, это слабая пародия, может быть будь сей фильм комедийного плана, то и вышло бы лучше, а так - это далеко не образец для подражания, далеко не образец...

4 из 10