К сожалению, фильм получился скучным и ничем не примечательным. Из довольно-таки неплохой идеи сделали никчёмный продукт. Фильмов про клонов снято море, но вот зачем нужно было снимать этот? В нём нет ни шокирующей развязки ни динамики.

Фильм не спасает даже актёрский состав во главе с гениальным Де Ниро. Нет, он здесь на уровне, просто фильм настолько кошмарен, что его не вытянут даже 10 Де Ниро.

Хотя, юный Камерон Брайт мне тоже понравился, он продемонстрировал очень хорошую игру. В общем, получилось всё плохо.

3 из 10