О чём:

Восьмилетний Адам (Камерон Брайт) трагически погибает, а жизнь до этого во всех отношениях счастливой семьи превращается в ад, потому что Пол (Грек Киннер) и Джесси (Ребека Ромейн) души не чаяли в сынишке. Сразу после похорон, буквально на церковных ступеньках, безутешных родителей перехватывает харизматичный мужчинка (Роберт Де Ниро), сострадательное светило генной инженерии. Ричард, он же светило, предлагает паре не много ни мало воскресить их сына…

Мнение:

Появление фильма настоящей тематики, на самом деле, очень логично. С лёгкой руки «Звонка» Гора Вербински в Голливуде пошла мода на детей и их страшную невинность. Режиссёр Ник Хэмм и сценарист Марк Бомбэк настроили камеру и перо на благодатную волну, но синюшная девочка с чёрными волосами оказалась страшнее миловидного мальчика с голубыми глазами. Мир отходил от «Звонка» и, затаив дыхание, ожидал американизированный вариант «Проклятья» от его родителя Такаши Шимицу. 2006 порадовал нас прекрасным ремейком «Омена» от Джона Мура, и близкий по тематике «Другой» канул в Лету, не смотря на авторитетное участие Де Ниро. 

В чём же проблема кинокартины и почему «Другой» сдал позиции авторитетным конкурентам?

Я бы выделила два существенных недочёта фильма.

Во-первых, статичность. После чудесного «воскрешения» маленького Адама Дункана события в фильме начинают развиваться очень медленно, по нескольку раз прокручиваются сходные ситуации, которые не приводят ни к чему существенному, не наталкивают на мысли и даже не пугают. Желанный динамизм кинокартина обретает только 80-ой минуте, то есть за двадцать минут до финальных титров, что, согласитесь, для мистического триллера вообще странно.

Отсюда вытекает «во-вторых». Во-вторых, двусмысленность жанровой заявки (обзовём сее явление так). Официально фильм репрезентирует себя как ужасы, фантастика, триллер. На самом же деле первая половина «Другого» напоминает такую-себе волнительную драму с элементами НФ, потом начинает слегка «триллерить», концовка выполнена по канонам жанра ужасы. Однако такой странный микс привёл к тому, что мы получаем неглубокую драму вначале и не страшные ужасы в конце, а по сему обманутые ожидания и негативную зрительскую реакцию.

Прежде, чем вынести свой неутешительный вердикт, хотелось бы отметить явно положительные моменты кинокартины. На мой взгляд, это подбор актёров. Внешность юного Камерона Брайта идеально подходит под образ дьяволёнка под прикрытием святой непорочности, а из Роберта Де Ниро вышел харизматичный чокнутый профессор. Однако, имея отличный материал, создатели так и не сумели им воспользоваться, образы получились плавающими, непродуманными и незавершёнными.

Словом, создалось впечатление, будто «Другой» снимался по наитию, сочинялся на ходу и так по большому счёту и не досочинялся. То ли «Проклятие», будь оно неладно, пытались с премьерой опередить, то ли деньги экономили. Не зря ведь народная мудрость говорит: Поспешишь – людей насмешишь…смешно, кстати, тоже не было.

Если вас заинтересовал сюжет настоящего фильма – смотрите лучше «Омена», а «Другому»

5 из 10

 за неудачную попытку и на слезу пробить и испугать. 