Нудный и тухлый фильм, коряво подражающий 'вполне неплохим ' ужастикам 'про привидений '. Полтора часа давящего на психику однообразия заканчиваются так же безлико, как и начинаются. Весь фильм пронизывают дешёвые киношные трюки, которые, по идее, должны нагонять страху, нагоняют одну тоску.

Так называемый Адам вызывает жуткую антипатию.

Актёры безнадёжно выжимают из себя драму, делают страдальческие выражения лиц и говорят тупые фразы. Невозможно на это смотреть без иронии.

Видимо, чтобы как-то спасти положение, создатели решили замешать всё это на денире. Трюк не прокатил. Де Ниро поторговал своей рожей и ушёл.

Странно, что в графе 'жанр ' написано 'ужасы '. Фильм абсолютно не страшный. Скорее, он относится к жанру 'снотворное '.

Если вы мазохист, то подгадайте момент, когда этот фильм будут показывать в 23. 55 ночи, и садитесь смотреть. Следующие полтора часа (+ реклама) вы будете проклинать весь белый свет за то, что люди снимают такие никчёмные фильмы. Затем, вы в полубессознательном состоянии НАКОНЕЦ-ТО ляжете спать, проснётесь на следующее утро, сядете за компьютер и, зайдя на этот сайт, изольёте всю накопившуюся желочь.

4 из 10 за дениру.