Ремейк английского фантастического фильма 1975-го года от известного Нормана Джюисона (одна из самых известных последних его работ спортивная драма 'Ураган') с Джеймсом Кааном в главной роли. За ремейк взялся ещё более известный Джон МакТирнан, его работы на режиссёрском поприще знаковые - это 'Хищник' и 'Крепкий орешек'. Следовало бы ожидать, что спортивный экшн 'Роллербол' станет ещё одной хитовой картиной, получит заметную отдачу, но этого не произошло. Не произошло по ряду причин.

Первой причиной я назову кастинг. Я не имею претензий к Жану Рено, хоть и его роль главного антагониста не совсем импонирует отношению к нему большинства зрителей, но он как профессионал отработал от и до, отчего даже не главный его персонаж легко вырисовывался на основном плане и там, где он появлялся, и начинались самые интересные моменты 'Роллербола'. Но подчёркиваю, что Жан Рено не был самой заметной фигурой, хоть и по сюжету от него тянулось множество ниточек, образовавших общее полотно картины. Но, забывая про Жана Рено, можно сразу же отметить три главных ошибки, допущенных при подборе актёрского ансамбля. Да. Это исполнители главных ролей Крис Клейн, Ребекка Ромийн и LL Кул Джей. Обладатель смазливого личика и тела фотомодели Крис Клейн довольно отдалённо напоминал подготовленного спортсмена-экстремала. В нём не было запала, в нём не было той искры, того неистовства. Если так брать, то снимайте этот фильм сейчас, то лучше, чем харизматичного качка Вина Дизеля подобрать нельзя. Тот обладает агрессивностью, живой жаждой к борьбе и наглостью к завоеванию большего количества кадров в любом фильме, то есть не настырливая наглость, а профессиональный напор. Вот так, в сравнении, я попытался объяснить чего не хватило абсолютно не подходящему под эту роль Клейну. Иду дальше и беру на разнос Ребекку Ромийн. Бывшие фотомодели нередко добиваются мгновенного успеха, разбавляя своим роскошным телом и приятной внешностью профессиональных актрис. Но не редко они же пропадают дальше, вдаваясь в мелкие, незначимые роли. Как пример - Денис Ричардс. Ребекка обнажится в 'Роллерболе' и на этом всё остановится. Даже эмоциональные моменты на фоне любовной связи героев Клейна и Ромийн не обладали какой-либо силой, скорее это было необходимостью, выстроенной по сюжету. LL Кул Джей, как и Клейн мало схож на спортсмена. Он чуть горячее, жёстче, но заметно проигрывает в актёрском искусстве. У одних нет запала, у другого должной подготовки. Их уровни равны, да только они в 'Роллерболе' у них весьма низкие.

Теперь ко второй причине. К ней можно оттолкнуться от самого названия фильма. Итак, куча людей с видом местных маргинальных хулиганов катается по крутой площадке, схожих на площадки для скейтбордистов и роллеров, а играют они с мячиком. Знаете, когда впервые на экране показали эту игру, то кроме сумбура, я ещё почувствовал себя в шкуре Арнольда Шварценеггера из 'Бегущего человека', когда он встретился с японским сумоистом в хоккейной атрибутике. Но там правила читались как на ладони, а здесь вообще не понятно, чем так захватил этот выдуманный роллербол. Как по мне, так бадминтон будет интереснее и понятнее. Пусть и пытаются создатели нам рассказать, как же играют в эту игру, но общей картинки так и не появляется, а на экране во время игры только, повторюсь, сумбур и наляпание.

Причина третья. Она складывается их небольших, но важных фрагментов, которые повлияли на общее восприятие фильма. За впечатления от сцен, когда проходит игра, я сказал выше. Их можно было бы раскрасить благодаря качественным спецэффектам. Не прошло. Стандартные, не вызывающие вихря эмоций, смотрелись как та же необходимость и ничего другого. Саспенса в моментах от боевика вообще просто не хватало. Это ещё один фрагмент. Герои бежали от авторитарного режима беспощадной игры, а всё смотрелось как наивный мультфильм, где обязательно будет хэппи-энд. И куча ошибок с написанием русских названий. Нелепость с выбором Казахстана (я не против этой страны и мне нравится их команда по КВН), но не стоило ли больше углубиться в познания об этой стране? Я видел шахтёров, они не едут куда-либо в той же одежде, когда побывали под землёй. К тому же только одно выражение: 'У них сегодня выходной!', обращённое к приехавшим на игру шахтёрам, просто валит наповал. Видно, не знают, что шахты работают круглосуточно.

Точно ли этот фильм вышел из-под режиссуры Джона МакТирнана? Не узнаю его. Если это так до конца, то это худший фильм МакТирнана и, надеюсь, больше такого не повторится. Он словно сделан наспех. 'Роллербол' изобилует громадным количеством ошибок. Когда его смотришь, то после первой сцены экшна уже не стоит ожидать чего-то стремительного и заводного. Какие-то надломленные попытки показать что-то жёсткое, с нагнетанием ситуации.

3 из 10