Я, как человек, увлекающийся роликами и прочими экстремальными видами спорта, не могу не прокомментировать данную работу.

Фильм у меня не вызвал никаких эмоций, он откровенно скучен. Декорации, костюмы, диалоги и сюжет все выглядит каким то картонным и неестественным.

Непонятно как сюда затянули Жана Рено и как подобную работу мог родить в принципе уважаемый мною режиссер, автор многих сильных картин...

Даже низкий рейтинг не гасил моей надежды перед просмотром... жалко... Всем удачи

4 из 10