Давно хотел посмотреть этот фильм, но никак не доходили руки по определенным причинам. То фильм найти не удавалось, то выкроить для него времени. Таким образом, мой интерес относительно качества ленты всё усиливался и усиливался. Особенно после просмотра трейлера ленты, который украсил потрясный трек Rollin моей любимой группы Limp Bizkit. Хотя изначально причиной моего просмотра был исключительно Джон МакТирнан, который является одним из самых любимых мною режиссеров. За счет того, что на его фильмах прошло моё детство и его работы кажутся мне невероятно высокого качества. По крайней мере все, до “Аферы Томаса Крауна”. Теперь к неудачным работам МакТирнана можно приписать и данный фильм.

Увы, но я оказался полностью разочарованным. Так как, посмотрев картину я не получил даже половины того, на что рассчитывал и на что был настроен. Главная ставка была безусловно на зрелище. Создателям отлично удалось обыграть на экране элементы хоккея, баскетбола, катания на роликах и реслинга. Что выдало вполне эффектные сцены, которые при желании можно было бы сделать более зрелищными. Неудовлетворение осталось пожалуй за счет того, что очень часто в самых насильственных и смачных моментах камера поворачивалась в иную сторону или же выдавала её с неудачного ракурса. Что является главной проблемой ленты. Ведь невероятная трясучесть камеры ничуть не придало ленте зрелищности и динамичности. Скорее отталкивало от просмотра ленты сильно. Но стоит признать, что экшн сцены были единственными режиссерскими достоинствами ленты.

Так как, остальное пространство картины Джон так и не смог насытить чем либо. Таким образом, экранное происходящее впечатляет своей невероятной бессодержательностью и тем, насколько дешево снят фильм. Будто фильм категории Б. Что лишь доказывает сцена снятая с зеленым светофильтром, будто эффект от прибора ночного видения. Я нечто подобное сам будучи любителем проделывал. Да и мир альтернативного будущего преподнесен излишне заштамповано. Мол разрушения, войны, бедность, грязь, богатеи и всё тому подобное. Так что, увы я сильно разочаровался в Джоне МакТирнане, который не видал в ленте абсолютно ничего из того, что мне так нравится в его работах.

У меня очень часто появляется такое впечатление, что сюжет той или иной ленты кажется невероятно тупым и бредовым. После просмотра этой ленты я понял то, что глубоко ошибался за счет них. Ведь тут на экране я увидел пожалуй главного рекордсмена в номинации “Самый тупой сценарий из тех фильмов, что я когда либо смотрел”. Разве что, более тесную конкуренцию данной ленте могут составить “Годзилла” и “День Независимости” Роланада Эммериха. Идея создателей в принципе оказалась не плохой. Мол показать на экране всю силу тоталитаризма и коррумпированности вышестоящей власти. Что преподнесено и отражено в очень утопическом обществе. Где эта коррумпированная власть управляет толпой и зарабатывает на ней. Пока любая утопия не разрушается изнутри теми, кто был доящей коровой этого общества. Идея не плохая, но реализованная очень скучно и тупо. От чего, местом действия стал казалось бы альтернативный нам мир. Где место действия развивалось в различных странах, которые были преподнесены в качестве Советского Союза и с многочисленными географическими ошибками.

Когда как, говорить о самом сюжете просто нет смысла. Он настолько тупой, что ход его развития можно предугадать практическим с первых кадров ленты. Как и многочисленные диалоги. Вот только те диалоги, которые ты предсказываешь ранее, оказываются намного содержательней той тупой болтовни, что имеется в данной ленте. Имеет смысл их оправдывать, если бы они открывали того или иного героя ленты. Но тут не один из персонажей не был раскрыт вовсе. От чего, ни о каких порывах эмоций тут говорить нет смысла. Все оцениваются как обычной мясо и по этому, финал каких восторгов не вызвал. Скорее разочаровал своим невероятно стрёмным содержанием. Ведь принято, что самое лучшее держат на последок. А тут создатели поступили иначе.

Было ясно, что потратив огромную сумму на создание экранного мира (хотя так и не ясно, куда были угроханы 70 миллионов долларов), создатели не отнесли с должным уважением к актерскому составу. Назначив на главную роль Криса Клейна создатели сильно промахнулись. Ибо поверить в то, что он тут невероятно крутой становится очень трудно, после роли девственника-тупицы из “Американского Пирога”. Роль не подошла и сыграл ужасно. Сильно разочаровал и Жан Рено, который будучи талантливым актером, часто снимается в отстойных проектах и выдаёт вполне аналогичную игру. Вот и тут он сыграл просто ужасно. Что можно сказать и про Ребекку Ромин, которую спасла пожалуй её внешность. Она идеально вписалась под образ сексуальной и роковой женщины. А несколько сцен с обнаженкой лишь радуют глаза. Как и наличие ЛЛ Кул Джея, который стал единственным актером, что действительно порадовал. От чего, судьба его героя сильно огорчает в финале.

Я никогда не был хорошего мнения о творчестве Эрика Серры. Этот фильм ничуть не изменил моего мнения. Музыка получилась слишком сырой и однообразной. Выдав в течении всей ленты однообразный техно панк.

На фоне ужасной работы композитора отлично выделился шикарный подбор Various Artists саундтреков. Тут создатели постарались на славу и выдали потрясающий подбор рок музыки от Мэрлина Мэнсона и P.O.D, до Korn и Slipknot. Последние даже засветились в данной ленте. А главный саундтрек ленты Rollin в исполнении команды Фрэда Дёрста настоящий шедевр однозначно!

2 из 10

Скучный, не зрелищный, не динамичный, сырой и очень дешевый боевик категории Б. Полное разочарование, на которое не стоит даже тратить времени.