Вот и попал к нам, публике, на растерзание новый продукт современного отечественного кинематографа. Я считаю, что снимать драмы у наших 'мувимэйкеров' получается несколько лучше, чем другие жанры. По крайней мере, они собирают больше положительных отзывов.
Каменная башка. Драма. Фильм, в котором боксёр в роли боксёра.  Это довольно рискованно: Валуев ведь не Депп и не Де Ниро, а в драмах большой упор делается на игру актёров. Хотя в данном случае Валуев картину не испортил. В его задачу входило основное количество времени выглядеть как овощ, он её и выполнил. Отрешённость и замкнутость своего героя он нам показал. И на том спасибо! Довольно харизматичным получился Наиль в исполнении В.Кищенко. Остальные актёры ничем не отличились, роли у них достаточно шаблонные.

Основные эпитеты, которые можно подобрать к фильму, это 'серый', 'монотонный'. Картина получилась мрачная. Не понравилось, что у фильма нет какой-то определённой завязки, каких-то радикальных поворотов сюжета, кульминации. Всё снято на одной ноте. Попытались реабилитироваться в концовке - не вышло. Слишком надуманно и наиграно. Тяжело понять: что режиссёр хотел сказать этим фильмом? Видно, что попытались заложить в фильм несколько идей, но ни одну из них прилично раскрыть не удалось. Одной мрачной картинки для хорошей драмы мало.

5 из 10


5 из 10