Итак, снова с нами кинорежиссёр Филипп Янковский. Когда-то его любил Первый канал. И Филипп снимал фильмы, где играл Хабенский. Снял он их две штуки («В движении» да «Статский советник»). А потом что-то случилось. Какая-то нечеловеческая сила, в одной давильне всех калеча, привела Филиппа к продюсеру Сергею Сельянову – главному поставщику на экран мерзости (от кремня до морфия).

И на экраны вышел главный фильм осени 2006-го года «Меченосец». Сказать, что фильм плох, значит переоценить его. Очень претенциозная невнятная эротическая чернуха. Но и этого нашему герою показалось мало. И он сделал «Каменную башку». Перед нами всё тот же фильм «Меченосец». Во-первых, хотя монтаж чуть успокоился, понять сюжет можно только в общих чертах, да и то с середины фильма. Во-вторых, здесь столь же тупой сюжет.

В каком-то задрипанном городке живёт легендарный боксёр Егор Головин с умной, а главное редкой кличкой – Каменная Башка. Однажды он, катаясь на машине с невестой, попал в автокатастрофу. И с тех пор его регулярно посещают провалы в памяти, да до такой степени, что когда ему в качестве той самой погибшей невесты подсовывают какую-то проститутку (Оксана Фандера), он охотно верит. И какая разница, что она непохожа, да вдобавок воспитывает чужого дефективного ребёнка? Дальше в том же духе.

В-третьих, диалоги. Такие же невнятные и пустозвенящие. 

В-четвёртых, концовка. Филипп, похоже, решил отныне снимать исключительно трагедии.

Если бы не Николай Валуев, переигравший абсолютно всех артистов в фильме, я бы плюнул и не стал досматривать всю эту мерзость.