Жил да был славный молодец по имение Егор. В детстве ему сильно не повезло, он получил серьёзную долю радиации (так как был родом с Припяти). Проснувшись утром, мальчик понял: 'Прощай карьера актёра'. Через много лет выросла из облучённого мальчика огромная махина. И решила махина заняться боксом. Егор не прогадал, и добился на ринге успехов, и даже обзавёлся подружкой, которая дала ему романтичное прозвище 'Страшило'. Но недолго длилось счастье, Егор со своей девушкой попали в аварию. Ане (так звали девушку) повезло, ей не предстоит брачная ночь со Страшилой. А вот самому Страшиле повезло меньше, после аварии он стал немного дебилом.

Теперь Егор бегает по утрам, питается исключительно лапшой ролтон с молочком, по инерции едет на тренировки, короче живёт как обычный россиянин. Но у Егора есть друг по имени Наил, который хочет выставить его на последний бой. Но Страшило не соглашается, так как покойная Аня ему запретила драться. Однажды Наилу подфартило. Он постоянно шлёт Егору проституток, и вот одну из них наш Страшило принимает за Аню. Наил планирует через проститутку убедить Егора выйти на ринг. И теперь Страшило будет драться. За себя. за ту которая любит, и за лапшу ролтон. Пожелаем ему удачи.

Как бы в фильме не говорили, что боли нет, а моя башка после этой 'Башки' заболела всерьёз. Этот фильм настоящий кошмар. При хронометраже в 90 минут, смотрел я картину в три подхода, потому что  дольше 30 минут выдерживать я сею бездарность, просто не могу. У меня начинается тошнота, головокружение, перед глазами маячит кошмарный близкий план Валуева. Но каждый фильм я досматриваю до конца, так что и 'Башку', с трудом, но осилил.

О сценарии говорить  в принципе нечего. Была идея, а вот как её развить сценаристы явно не знали. Так что 90 минут  они тянут время как могут. До первой половины фильма, мы видим зарисовку из жизни обычного россиянина (конечно трёхметровая громадина с травмой мозга не совсем обычный россиянин, но по сути это ничего не меняет). Страшило кушает, Страшило прыгает на скакалке, Страшило пугает проституток и т.д. Во второй половине фильма нам показывают отношения Егора с проституткой. И опять же тянут время, так что из всей этой хорор, пардон, лав стори, мы видим минут 10 отношений, остальное «Страшило смотрит на проститутку, проститутка смотрит на Страшило», то есть ничего, никаких развитий отношений. Создатели даже не определились реально сделать любовную линию, или девушка просто жалеет Егора. В итоге получилась какая-то несуразица, и не «Красавица и чудовище» и не «Кинг Конг».  

С исполнением дело обстоит не лучше. Такое ощущение, что вся съёмочная группа расслаблялась, Актёры еле-еле что-то показывали на площадке, оператор, куря сигаретку, снимал их, режиссёр мирно спал в своём кресле, а остальные члены команды играли в карты, проигрывая скудный бюджет картины. А по-другому и не скажешь. Тусклые кадры, вялое повествование, какие-то непонятные бродилки из стороны в сторону,  всё это настолько вяло и кошмарно, что фильм можно использовать как безвредное снотворное (хотя следует перематывать крупные планы Валуева, а не то кошмары обеспеченны). 

В «Башке» ужасны и актёрские работы. В центре внимания три персонажа, проститутка Таня, друг Егора Наил, и сам Егор, конечно же. Из Наила явно пытались сделать противоречивого персонажа, многогранного. Но плохо пытались, не правдоподобно.  Жадный, друга на смерть пускает, а всё ровно сволочь добрый. Образ какой то смазанный, несуразный, грани его характера скрепили буквально на соплях, то не злой, то добрый. Да и актёр особо не старался сделать противоречивого героя, а лишь заучил реплики, и проговорил их в кадре. 

С проституткой Таней дело обстоит ещё хуже. Видимо сценаристы и режиссёр, решили не парится, а надеялись на актрису, когда актриса решила, надеется на режиссёра и сценаристов. Родились непонятки, и в итоге героиня Оксаны Фандеры, куда-то пропала. Её как бы нет, но в кадре присутствует, прямо призрак какой то. 

Ну и звезда вечера Николай Валуев, он же Егор, он же Башка, он же Страшило. Режиссёр решил, что Николаю то и играть не надо будет, всё сделают внешние данные. И он прогадал, В кино играть надо всем, даже Валуеву. Представления Коли, об актёрской игре довольно весёлые. Мол сиди себе в кадре, молчи побольше, делай умный вид, и оператор нужные ракурсы будет ставить, и всю работу сделает. Так Валуев и поступил. Вот только получился, какой-то каламбур, от крупных планов серьёзного Валуева меня бросало в истерику. Я просто не знал, плакать мне или смеяться. Когда актёр (можно я его так называть буду?) показывал признаки жизни, становилось ещё хуже. Хотелось сказать «Посиди Страшило, посиди, хотя б посмеёмся». Егор похож не на отсталого человека с трагической судьбой, а на мужика, который уже отчаялся и не может избавится от запора (поменьше ролтона есть надо). Короче не справился Валуев, даже на один процент.

В чём вообще смысл данной картины?  Возможно, создатели пытались показать трагическую жизнь Башки. Но вся трагедия оказывается лишь 17 секундной истории о том, как дети в школе издевались над Егором и тусклыми блужданиями из стороны в сторону. Возможно,  пытались развить любовную линию, но тут уже сказано выше, получились одни несуразицы, в которых запутались сами создатели. Умного тут ничего нет, ну и развлечения тоже. Зачем вообще тогда надо было снимать? Ну не можете снять умное кино, взяли бы избитый сюжет «Таню похитили, и требуют выхода Егора на ринг», а он пошёл супостатов валить налево и направо.  Хотя было без претензий.

В заключение хочется перефразировать известную фразу и сказать, «Каменная Башка» это жизнь, откуда вырезали самые интересные сцены. А оставшуюся муть очень плохо скрепили между собой.  Назвать это фильмом я не могу. Это и не что-то умное, и не развлекуха, непонятная несуразица неведомого происхождения.  Тусовка бездарей, всех мастей. Жанр драма присваивать не хочется, и позорить его очередной бездарностью. «Каменная Башка» скорее тянет на хоррор треш с элементами комедии. Смотреть это не рекомендую, поберегите нервы, в жанре треш есть представители и получше.  

А что касается Валуева, видно он возомнил себя культурным деятелем, пошёл сниматься в кино дальше, и даже запел песни. Что ж, могу сказать одно, Валуев не актёр, и точно не певец, и даже не хороший боксёр. Он всё ещё ищет себя в этой жизни. Пожелаем ему удачи.