Совершенно случайно меня занесло на этот фильм...И знаете, даже не могу конкретно выразить свои впечатления...Не могу, потому что... в голове пусто - фильм не оставил абсолютно никакого впечатления.

Фильм заявлен как драма, и это, на мой взгляд, самая большая ошибка создателей данной киноленты. Объясню почему. Делать упор актёрской игры на Николае Валуеве? Помилуйте! Нет, к нему у меня претензий никаких - в роли практически самого себя он не может выглядеть неорганично! Наверняка, это прозвучит неожиданно, но Валуев - единственный плюс данного опуса, потому что всё остальное в фильме серо и монотонно. В фильме нет нерва: ни внятной завязки, ни кульминации - всё, что называется, сыграно на одной струне. 

Актёры. Тут и обсуждать-то нечего: шаблонные Кищенко и Пазенко, картонная Фандера, сильно смахивающая на Джулию Робертс из 'Красотки', только не вызывающая никакого чувства сопереживания, потому что внешнее сходство - это одно, а харизма, которой у Робертс на несколько порядков больше - совсем другая история. Выбор её для главной роли понятен: всё-таки муж снимает...

Режиссура. Ну чего можно ожидать от человека, снявшего 'Меченосца'?
Красивая картинка, не скрывающая за собой абсолютно ничего. Какую мысль Янковский пытался донести до зрителя, какую идею вложил в этот фильм, для кого он ЭТО снял? Все эти вопросы для меня так и остались без ответа...

Резюме. Смотреть, если хотите посмотреть на боксёра, играющего роль боксёра. Пресный фильм.

4 из 10(по 2 балла на каждый кулак Валуева)