Начну сразу с главного, с минусов фильма. Один из первых минусов фильма - это Николай Валуев, ясно, что он не актер, что не профессионал, но он всё-таки согласился играть, так что и требования к нему должны быть, как к обычному актеру. И со своей ролью до конца он не справился, видно, что он старается играть, старается создать образ, но за неимением опыта это получается у него не очень убедительно. Особенно это бросается в глаза в начале фильма, потом со времен конечно свыкаешься с такой игрой, но общей картины это не меняет.

Второй минус - это до невозможности заезженный сюжет, согласен, что найти оригинальные сценарии очень трудно, но если уж взялся за фильм, то добавь в него хоть что-то свое, а не занимайся обычным переложением классического сюжета боксерских фильмов. Ничего что-то нового в этом фильме вы не увидите, и если вы смотрели до этого фильмы про боксеров, то даже не ходя на сеанс можете безошибочно рассказать весь сюжет.

Третьим минусом я хотел бы указать, минимум музыкального сопровождения в фильме. Градус эмоциональности фильма можно было бы значительно повысить за счет удачно подобранной музыки, и это сильно бы сыграло фильму на пользу. Но в трогательных, переживательных моментах вы музыку почти не услышите и из-за этого проникнуться героями становится сложнее.

На счет Оксаны Фандеры выскажусь кратко, можно было бы без неё.

Хочу только выделить Виталия Кищенко, еще не так известного, но уже заявившего о себе актера. В пантеоне харизматичных злодеев пополнение. И какое ещё пополнение! Одним взглядом внушающий страх и уважение Наиль, бескомпромиссный, всегда добивающийся своего. Таким создал его Виталий Кищенко. Сильный актер. 

И общий вердикт фильма

5 из 10