Скажу сразу фильм откровенно плох. Средний режиссер, средние актеры, а иногда и просто никакие (Н.Валуев), да и сама история рассказанная или вернее показанная нам авторами фильма просто не интересна... 

Только собрав волю в кулак можно досмотреть фильм до конца. 
После просмотра хочется собрать всех, кто принимал участие в создании фильма и крикнуть: 'Верните мне 94 минуты моей жизни , которые я потратил на этот фильм!'

Ставлю 3 только из-за О.Фандеры (к ней претензий никаких). Так бы поставил 1.

3 из 10