Продолжение нашумевшей комедии про британского суперагента Остина Пауэрса. Доктор Зло отправляется в 1960-ые и крадёт «моджо» Пауэрса - источник сексуальной энергии, вдобавок он одержим идеей поразить лазером город Вашингтон. Остин собирается помешать своему злейшему врагу вместе с новой красоткой Фелицией.

В качестве очередной цели для насмешек создатели выбрали культовые «Звёздные войны». Начальные титры, звезда смерти - это лишь немногое, за что удалось Майку Майерсу и его компании ущипнуть всем известную франшизу. Атмосфера фильма практически полностью перекочевала из оригинальной части: тупой пошлый юмор, жутко раздражающий кривляющийся Остин Пауэрс, вульгарные саркастические эпизоды. Режиссёр не стесняется в открытую рекламировать такие бренды, как Heineken и Starbucks. Русская модель, конечно же, показана уродливой. Досталось и шотландцам: Майерс сам исполнил роль Жирного ублюдка в традиционной шотландской одежде. В фильм зачем-то добавили идиотские заставки с нелицеприятными танцами Остина Пауэрса.

Единственное, из-за чего фильм стал на чуточку лучше предыдущего - это экранное время Доктора Зло. Создатели поняли, что злодей пользуется популярностью у зрителей не меньше, чем пошляк в разноцветном одеянии и поэтому сняли больше сцен с его участием. Моментами внешность и повадки Доктора Зло напоминают Пингвина из бёртоновского «Бэтмена», непревзойденно сыгранного Дэнни де Вито. Удачным кажется и эпизод с песней Доктора под собственный аккомпанемент на пианино про то, как он взорвёт мир, и, конечно, рэп в его исполнении.

Стоит отметить изобретательную шутку с озвучиванием каждого слова в одном предложении людьми из разных точек мира. Находчиво. В целом, кино как было глупым фарсом, так и осталось.

3,5 из 10