Экранизация «Пособника» Иэна Бэнкса, о которой я узнала недавно, меня разочаровала. 

Фильм оказался бездушным и поверхностным. Как мне кажется, Бэнкс, числящийся одним из сценаристов, следил только за тем, чтобы события на экране в точности повторяли те, что описаны в книге. Да, «Пособник» - это роман-расследование, роман, где действия преобладают над размышлениями, но и в этом сюжете я бы выделила темы дружбы и предательства. История Камерона Колли, показанная на экране, вызывает интерес, но не вызывает отклика и той доли неприязни и сочувствия, что я испытывала к нему на протяжении всего романа.

Несколько слов хочется сказать и про музыку. Я понимаю, что использование песни в саундтреке связано с большими затратами, но это не мешает поносить мелодии, неприятные слуху. Вот, например, когда информатор звонит Камерону, звучит композиция в лучших традициях нуара, а тот никак не соответствует духу книги. У бумажной версии «Пособника» музыкальное сопровождение намного лучше той, что выпущена на экраны.

Пару слов хочется сказать о названии, данном здесь. В фильме нет «Соучастников», в фильме есть пособник, Кэмерон Колли. И то, как именно он помог преступлению, и является, на мой взгляд, сутью книги.

4 из 10