До просмотра этого фильма у меня было мнение, что если в ролях фильма или сериала есть Джонни ли Миллер, то посмотреть стоит однозначно. К сожалению, к этому фильму это не относится. 

   Есть подобие сюжета, но фильм абсолютно ничем не привлекает. 50 минут я искал причину, чтобы досмотреть этот продукт, но этой причины не нашел. В фильме присутствуют убийства, таинственный звонящий незнакомец, знающий слишком много о главном герое, но все это так нелепо подано, что смотреть попросту не хочется. 

   Не знаю, какие мотивации надо иметь, чтобы посмотреть этот фильм. 

Он попросту плох в любом жанре. 

1 из 10