Признаюсь честно, меня крайне редко тянет писать рецензии после просмотра какого-либо фильма, ибо хорошие картины зачастую и без моей скромной лепты остаются захваленными, а посредственные - справедливо растерзаны зрительскими отзывами.

Но бывают ситуации, когда я захожу на кинопоиск и вижу, что отзывы и/или оценка некоего фильма абсолютно не соответствуют моему ощущению и взгляду. В этом случае приходится расчехлять своё косноязычие и бросаться на ветряную мельницу.

Вот и фильм 'Рок-Убийца' стал одной из таких лент. Просмотренных, оцененных, но удививших наличием лишь положительных рецензий от неких 'ценителей' творчества данного режиссёра 'маэстро'(с). Что ж, быть посему.

Первое, что я должен сказать о данном фильме - он скучен. Это тот самый махровый триллер, который всеми силами стремится создать напряжение в сценах не сюжетными ходами или неким сопереживанием героям, а постановкой кадра и звуковым оформлением. Проблема же заключается в том, что за всем этим нет абсолютно ничего: ни сопереживания героям, ибо автор даже и не пытается знакомить с ними зрителя, ни какого-то смысла или зацепок, ни, даже, визуальной составляющей.

Да, я очень часто посыпаю голову пеплом и пишу о том, что являюсь эротоманом. Казалось бы, в фильме довольно много обнажёнки, которая вроде бы должна была сгладить углы и задобрить озабоченного зрителя вроде меня. Об этом даже обложка кричит! Но... извините - нет.

Из всех сцен, самая запоминающаяся в плане ню была показана в начале, в силу красоты Анжелы Лемерман. Всё остальное так себе, либо и вовсе ни о чём.

Второй составляющей ленты, которую можно похвалить, является качество плёнки. Вот уж и вправду диву даёшься, насколько всё это хорошо смотрится для фильма 84-ого года. И, уж поверьте, я понимаю сколько времени с тех пор прошло, ибо 'Рок-убийца' мой одногодка.

Беда же заключается в том, что на этом список положительных моментов заканчивается. Кроме вышеназванных плюсов в данной картине абсолютно нет ничего, что могло бы привлечь любителя триллеров или детективов. В одной из рецензий почему-то был упомянут слешэр... Но, ей богу, мне решительно непонятно каким боком можно подставить этот жанр к работе Лучио Фульчи. А откуда в жанровой принадлежности появились 'ужасы' мне и вовсе ни за что не понять.

По факту мы имеем: посредственную историю, развязка которой ясна, а сюжетный поворот финала не вызывает ровным счётом никакого удивления. Весьма неровную, а местами и вовсе отвратительную актёрскую игру, причём не только от актёров второго плана, но и от основной героини. Весьма топорную работу со звуком, который вроде был призван пугать зрителя, но в действительности лишь раздражает... особенно в моментах саспенса.

Триллер 'Рок-убийца' это прекрасный пример фильма с чётко выраженной жанровой принадлежностью, попыткой итальянского режиссёра играть на американском поле с заведомо известным финалом. Скучно, затянуто, не цепляет, вторично, наиграно... список эпитетов можно продолжать.

Вместо заключения могу лишь сказать, что в целом я бы мог провести потраченное на просмотр данной ленты время с гораздо большей пользой, хотя, если откровенно, работа Лучио Фульчи не относится к списку тех картин, которые совсем уж сползли в отстой.

Если вам интересно следить за развитием киноиндустрии, 'Рок-убийца' может послужить примером обычного проходного кино, которое снималось в восьмидесятые. Впрочем, серая масса таких лент велика, а выбор их огромен. Так что если вы хотите скоротать вечер в компании хорошего кино, можете смело проходить мимо.

4 из 10