Посмотрела фильм по горячим рекомендациям друзей, мне даже показали начальную сцену, чтобы разжечь интерес. Да, сцена зацепила, стало очень любопытно, что же за человек этот странный Макс Фишер, смотрящий сны наяву. 

И каково же было моё разочарование, когда вместо фильма про Академию, коллективные действия, вместо панорамы из множества героев, я получаю запутанную мелодраму.

Этот фильм не дал мне ничего. При всей внешней очаровательности и выпуклости героев, сюжет остался мне неясен. Такое ощущение, что повествование просто идет по рельсам, вне зависимости от чувств героев. Мне так и не удалось посочувствовать ни одному из участников любовного треугольника. Все события как-то неприятно роботизированы, персонаж просто идет и делает что должен. Мне не хватило эмоций в этой картине.  

Конечно, все снято красиво и в сюжете много деталей, находчивого Уэсса Андерса, все-таки халтурщиком не назовешь. Но в целом картина не произвела на меня никакого впечатления. Кто такой Макс Фишер я так и не поняла. Кажется, какой-то зануда.