Дешёвый трэш. Так в двух словах хочется охарактеризовать этот фильм. Хотя  первые два фильма и не были боевиками категории А, но всё же они были добротны и неплохи.

Помимо отсутствия Майкла Дудикоффа, сыгравшего главного героя в первых двух частях, (а это я считаю главным недостатком), у фильма есть ещё немало недостатков:

Смешно поставленные бои, пластиковое оружие, сплошные ляпы в сюжете и на экране. Такое ощущение, что зрителя просто держат за дурака.

Фильм сделан только для того, чтобы 'срубить бабла'.
Его даже не спасает участие Стива Джеймса, играющего в предыдущих частях.

А посему

2 из 10