Действительно идиотский фильм, но из тех, что можно посмотреть ради смеха. Других частей не видел, а эту посмотрел потому, что переключал каналы и случайно попал на нее, и она почти мгновенно зацепила меня своей тупостью. Поэтому досмотрел до конца и не жалею. Описать все нелепости этого фильма невозможно. Во время драк 'наши против врагов' враги перед тем, как напасть на наших сзади, кладут им руку на плечо, видимо, для того, чтобы привлечь к себе внимание. Вы, наверное, мне сейчас не верите, но это чистая правда. И кто-то ведь делает такие фильмы, а кто-то их даже смотрит и им нравится. Я не могу себе даже представить целевую аудиторию данной картины, наверное, это люди, у которых вместо мозгов в черепной коробке плавают гамбургеры, растворенные в кока-коле. Тут еще есть одна сцена, когда нинзи стреляют в главного героя из луков, и он в ответ делает трюк, над которым я до сих пор смеюсь, хотя смотрел этот артефакт уже больше 2 лет назад. В общем, достаньте этот фильм, где хотите, берите пиво, приглашайте друзей и я вам обещаю незабываемый вечер. Если вы любите поржать над тупым кино, рекомендую еще два несусветных фильма: 'Пожиратель змей' с Лоренцо Ламасом и 'Нинзя-терминатор'. Эти две ошибки природы настолько смехотворны, что даже Эду Вуду стало бы не по себе. Второй фильм мне брат специально скачал из интернета, чтобы посмеяться. Если вы думаете, что я преувеличиваю и, скачав эти фильмы, вы зря потратите свое драгоценное время, то очень ошибаетесь. Не увидите их, много потеряете.