Перед нами американский, телевизионный триллер в списке рядовых, второсортных фильмов на один раз. Режиссер и сценарист Питер Фолди в середине 90-ых выпускает фильм под названием «Клубок». Кино идет более полтора часа, играют в нем такие американские актеры, как Барбара Каррера, которая помнится зрителю по женской роли в одном из фильмов о Джеймсе Бонде с Шоном Коннери, также в этом фильме играют такой известный американский актер, как Дэвид Уорнер и звезда культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки» Луиза Флетчер. 

Фильм особо из себя ничего не представляет. Так, второсортная история для домохозяек с привкусом криминала, триллера и капли эротики. Сейчас этот фильм вовсе не актуальный и неизвестный. Мало кто знает о его существовании, а кто посмотрит, особо ничего хорошего, а главное интересное в нем не увидит.

Мы видим историю женщины, которая работает многие годы прислугой у одного богатого бизнесмена. Пока он все время работает, его жена скучает. Дни тянутся медленно, и все одно и тоже. Все меняется тогда, как на порог дома вступает сын прислуги, которого она никогда не видела, ведь отдала его после родов. Молодой парень знакомится с членами дома и попадает в клубок тайн, заговоров и интриг…

Сам фильм смотрится поверхностно и не интересно. Первая часть фильма погружает в себя, но при просмотре возникает острое чувство, что как будто сценарий ты уже знаешь дальше. Затем наступает муторная, долгая середина, и вроде бы как неожиданный конец. Финал должен заинтриговать и удивить зрителя, но все равно смотрится все банально и немного театрально. Сценарий сухой и фильм получился проходным. 

На тот момент молодой актер Джонни Ла Спада и престарелые актеры Дэвид Уорнер с Луизой Флетчер играли убедительно, а вот Барбара Каррера в роли роковой женщины ужасно и ужасно переигрывала. Из персонажей истории запомнилась больше всего прислуга в исполнении Луизы Флетчер. Этой актрисе четко идут отрицательные роли и героини «темные лошадки» со своими тайнами. Ее героиня была самой интересной в этой истории.

«Клубок» - криминальный триллер с привкусом детектива и эротики 1994 года. Я посмотрел этот фильм, но он меня не впечатлил. Второсортное, проходное кино на один раз. Этим все сказано. Мне данная картина не понравилась, и я говорю ей «нет».

4 из 10