- Почему ты не засовываешь пистолет в штаны?
- Мало ли что может произойти. Может я случайно свои я*ца отстрелю?
- Неужели ты такой снайпер? (с)

- Ну что девушка, повеселимся?
- Нет спасибо. Я жду пока меня изнасилуют. (с)

Ренни Харлин, один из самых спорных режиссеров в истории кино. Ему всегда доверяют самые лучшие команды, мастеров спецэффектов и просто на просто, звезд на тот момент очень модных, в придачу многомиллионным не малым бюджетам. Не смотря на то что очень большое количество его фильмов провалилось в прокате. Но не смотря на критику, мне лично многое в его работах нравится. Например “Крепкий Орех 2” стал достойным продолжением хита МакТирнана, “Скалолаз” шикарным боевиком с Сильвестром Сталлоне, “Глубокое Синее Море” на редкость качественный приключенческий фильм, как и “Гонщик” и мистический боевик “Сделка С Дьяволом”. Но вот остальное конечно очень и очень стрёмное. Включая “Остров Головорезов” в котором Ренни снимал актрису Джину Девис и с которой у них завязался роман, после чего они поженились. И естественно не снять свою дорогую жену в следующем своем фильме он не мог и выкупил сценарий у Шейна Блека на тот момент за рекордную сумму в 3 миллиона долларов. И что же получилось у Ренни. Будучи зрителем который хоть как то симпатизирует его работам, я огорчен, потому что снял Ренни к сожалению очередную фигню, с явным акцентом лент категории “Б”. Проблема Ренни в том что он собрал в фильм очень многое, визуальную стилистику и триллер элементы из “Крепкого Ореха 2”, некие безумства связанные с двуличностью главной героини из историй Стивена Кинга. В итоге получился вроде бы боевик, но вроде бы и слишком кровавый и жесткий, и скорее смахивающий на триллер. Признаться досмотрел фильм еле еле, потому что трупов в ленте много, кровища тоже, а сцены зрелищного характера слишком нереальные и беспредельные, что очень сильно отталкивало во время просмотра.

Главная проблема картины в неразборчивом сценарии. Одно из выделяемых сторон сценария такое же как и сознание главной героини, которое порой внезапно выключается и внезапно включается. Тоже самое и с картиной. Вроде бы развитие хоть и заштампованное но порядочное и приличное, но вот порой такое ощущение будто Шейн отключался либо писал сценарий в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, потому что портят фильм именно эти ужасные моменты. Персонажи прописаны очень скучно и спорно, очень много вопросов возникают в поведении Саманты и уж тем более в поведении частного детектива Митча который ближе к финалу картины стал активно жертвовать собой и стал превращаться в супер героя хотя таким и не являлся. Выживают персонажи просто в нереальных условиях, очень много трупов и разрушений, а копов всё не так нет.

Джина Девис, чёрт возьми, в 90-ых она была очень хороша … кх …кх… Что то меня потянуло в другую сторону. Сыграла она отлично, в первой половине картины ей на редкость легко и искренне получилось воплотить на экране добрую и веселую учительницу Саманту Кейн, когда как во второй половине она полностью преобразилась в крутую даму и просто потрясла меня. Сэмуель Л Джексон старался играть прилично, но вот увы я не оказался впечатлен. Очень плох Брайан Кокс, аж настолько что я пожалел о том что увидел его в картине. Очень хорош Девид Морс, но появляется он на экране всего лишь в двух сценах, что изрядно не насыщает зрителя его достойной игрой. Ах да, забыл про просто шикарную игру Крейга Бирко который сыграл главного злодея Тимоти. Крейга я заметил сразу же в шедевриальном “Тринадцатом Этаже” где он показал настоящий мастер класс и дальше с каждым просмотренным фильмом с его участием моя уверенность в его таланте росла. Данный фильм не стал исключением, персонаж харизматичен, чертовски обаятелен и очень убедителен.

Музыка мне не запомнилась, потому что смотрелась на фоне картинки и вообще была создана на автопилоте, потому что музыка собрала в себя всё то что не раз эксплуатировал Алан Сильвестри и не в самой лучшей обработке.

Зрелищная составляющая очень смешна, компьютерная графика смахивает на графику кружка самодеятельности а уж то что от взрывов персонажи взлетают чуть ли не на 5 метров вообще вызывало чертовский смех.

1 из 10

Отстой наиполнейший. К просмотру крайне не рекомендуется …