Начнём с того, что это не экранизация романа Вальтера Скотта. Эти вещи не связаны ничем кроме имён некоторых героев. Просто напоминание (и себе в том числе).

А говоря о минусах, скажу. ВСЁ НЕ ТАК. 

Это два часа псевдоисторического романа, основанного на страннейшем сюжете, который без шотландского виски не осилить. 

Когда у тебя на руках оказывается крупная сумма не твоих денег, только идиот не позаботится о мерах предосторожности. И если бы не уникальный Роб Рой, фильма, вероятно бы, и не было. Первый час, или около того, чувство сопереживания чудесным образом находится на стороне плохишей. Ну, нельзя быть настолько тугими и не в оправдание вам жизнь среди гор и овец. Пока эти плохиши, наконец, не убьют собаку, это, конечно, слишком. Но и дальше Роб остаётся неподражаем в своей глупости. Глядя на МакГрегора, совершенно не веришь в то, что это и есть тот неанглийский Робин Гуд, рассудительный разбойник.

Все попытки в достоверность ограничиваются похабными высказываниями, нелюбовью шотландцев и англичан друг к другу, изнасилованием и горшком у кровати. Но и на современность слабо тянет, какие-то недодикари перед нами. Знакомства с особенностями шотландской или британской истории, клановых взаимоотношений и т.п. здесь, разумеется, нет тоже, даже легенд. Всё, что происходит, происходит в своей параллельной вселенной. Возможно, хотели эпическую балладу, но что-то не очень похоже. Зато сумели даже не смотря на такой ограниченный состав личностей сделать так, что осознать кто кем кому приходится и почему так, а не иначе, зачем они вообще собрались, гораздо сложнее, чем у того же Вальтера Скотта с десятками кланов.

Единственный плюс всей картины - персонаж Каннингем. Тим Рот представил запоминающегося и, кажется, единственного героя, которому веришь. Но один в поле не воин, конечно, и вряд ли вытянешь фильм из того болота, в которое тот верно направляется.

Просто не мучайте себя, почитайте Вальтера Скотта.

P.S. невозможно поверить, глядя на Мэри, что эту женщину (звали её, конечно, иначе) писатель шотландец сравнивал с медведицей, настолько она суровая, и она же сама руководила частью людей

2 из 10