Знаменитая серия фильмов ступила этой картиной на тропу сиквелов. После оглушительного успеха первой 'Пятницы, 13-е' (при бюджете в $550 тысяч фильм собрал почти $40 миллионов) продолжение было неизбежно. Следующий фильмы был снят через год, и хотя сегодня это кажется чуть ли не нормой - посмотрите на Disney и Ubisoft - у меня всё равно возникает ассоциация с порно. Наверное, это из-за жанра фильма, который подразумевает, что подростки занимаются сексом и умирают до, во время или после оного. А ещё из-за дешевизны съёмок и их продолжительности.

Сюжет весьма незамысловат. В начале умирает Элис, девушка, убившая мать Вурхиза в первом фильме. После чего в действие вводится новая группа подростков. Оказывается, в сотне-другой метров от закрытого Кристал Лейк обосновался центр по подготовке вожатых. И если в первой части у убийцы была хоть какая-то причина для убийства вожатых, то здесь он просто любит убивать, судя по всему. Герои пытаются как-то объяснить его действия по ходу дела, но это объяснение притянуто за уши. В общем, ожидаемо, погибнут почти все.

Хорошего в этом фильме очень мало. Как и в случае с предыдущим это неплохие моменты, когда оператор - убийца. Также наверное, стоит занести в плюс достаточно симпатичных актрис. Кроме того, достаточно неочевидно, кто из компании в итоге выживет. В то, что всех убьют, я вообще не верил. Как не верил и в то, что молодые люди в какой-то момент скучкуются и забьют маньяка командой. Что кстати, теоретически возможно, потому что Джейсон здесь - просто псих. Всё ещё никакой мистики.

В минусы можно занести почти отсутствующий сюжет, никаких персонажей и очень затянутое вступление. И я даже не про те 12 минут, что тянутся до вступительных титров, нет. Я про то, что секс и кровища начинаются на 40-ой минуте фильма. Который целиком, вместе с титрами, длится 86 минут. То есть полфильма не происходит ничего кроме пустого трёпа и туманных намёков. Ну да, Элис убили в начале фильма. Но затем ничего не происходит. Сцена в начале, сама по себе пустая, ещё и никак не связана с основными героями картины. Они о ней лишь краем уха слышали.

И как всегда, одна и та же история с этими маньяками. Никто из жертв, даже с оружием в руках, не разворачивается и не добивает маньяка. Хотя тогда это, пожалуй, ещё не было так избито.

3 из 10

Фильм имеет смысл смотреть лишь как часть серии, либо как одноразовое удовольствие для любителей кровищи и секса. В смысле, любителей наблюдать, как кровь хлещет на экран, а какие-то молодые люди занимаются сексом. После чего умирают. Чесслово, выглядит, как заказ церкви на подсознательную обработку с целью проповедования заповеди 'не прелюбодействуй'.

P.S.: После этого фильма надо прерваться и посмотреть фильм 'Город, который боялся заката', ведь именно оттуда взята идея, как гримировать Джейсона в этом фильме. Знаменитая маска появилась лишь в следующей части.