Первая часть 'Пятница 13-ое' многих не удивила из-за того, что не было там никакого Джейсона Вурхиса и его смертоносных оружий. Точнее, оружия-то были, но вот кто убивал - не расскрыли: либо не придумали, либо решили съекономить, не знаю. Главное то, что страшного там соврешенного ничего не было, только если тот Джейсон вынурнул из Хрустального озера, но этот момент нисколько не спугает даже любого ненавистника ужасов.

Теперь за разработку берётся сценарий Рон Кёрц, который до этого уже принимал участие в разработке 'Пятницы 13-ое' в качестве сценариста. Тем не менее, в ролях его не указали из-за небольшой значительности в клад проекта. Он до этого ничем не отличился и теперь он решается оживить проект. А режиссёром стал Стив Майнер и это его первый режиссёрский фильм и весьма слабый в визуальном стиле.

Не зря написал, что фильм слаб в визуальном стиле. Ну, если в первом фильме убийства смотрелись весь естественно, то теперь сразу видно, что это - маникены и кровь - кетчуп или обычный заменитель крови. Не очень-то это поражает и фильм совершенно не интересен и смотреть его дальше не так и хочется, разве что из-за концовки - хочется увидеть месть Джейсона Вурхиса по-крупному, а не убийств по одному человеку.

А Рон Кёрц? Он тоже не лучше режиссёра постарался. Теперь огроменный Джейсон Вурхис попадёт в сценарий, но сразу говорю: частого посещения в кадре его не будет. А когда увидите, то просто смешно станет. На нём какой-то дурацкий мешок с вырезанными для него глазами, простенькое оружие и всё - Джейсон больше ни чем не примечателен.

Пусть все сиквел оценили, но по мне дак оригинал лучше продолжения. Быть может дальше будет лучше.

4 из 10