На следующий год, после выхода первой части, ожидаемо появляется продолжение. Бюджет дорос до миллиона, картина собрала в 21 раз больше. Успех оригинала создатели не смогли превзойти, это было бы настоящим подвигом. Но вот сам фильм получился крайне неудачным...

Сюжет. После трагических событий, случившихся в лагере 'Хрустальное озеро', решено было его закрыть. Спустя 5 лет неподалеку открылся другой лагерь. Молодым вожатым нового места отдыха придется столкнуться с ужасным Джейсоном, который будет мстить за смерть своей матери...

И снова мы видим скудоумие сюжета. Откуда маньяк выполз? Где все это время был? Как так вышло, что он не утонул? Как он ребенком выживал в лесу и как добывал себе еду? Почему не выбился в люди? И самый главный: как ему удалось увидеть смерть матери? Где он был в это время? На все эти вопросы нам не суждено получить ответы... Думайте сами, гадайте сами.

Атмосфера. Неинтересно наблюдать за всем происходящим сразу по нескольким причинам. Во-первых, игра актеров ужасна. Никто не старается вжиться в роль, халтуру замечаешь уже через 5 минут. Во-вторых, сами персонажи вышли какими-то неживыми. Они как бездушные манекены: никаких криков и шума не слышат, ничего подозрительного не замечают. Эдакое глупое мясцо, неспособное включить мозг. Даже самая умная и старшая вожатая, которая единственная допускает, что слухи о Джейсоне - не выдумка, позволяет себе по полчаса тупить и вытворять какие-то невразумительные вещи. Она ровным счетом ничего не делает, чтобы спасти свою шкуру. Единственное разумное, что ей приходит в голову - прятаться. Ну и еще в финале она удивляет сообразительностью. То, что она не умерла в первые 5 секунд, как остальные несчастные, ни коим образом не является ее заслугой и больше похоже на стечение обстоятельств. В-третьих, Джейсон. Неужели его хватило только на такой глупый образ? Почему в доме он взял только копье, но не притронулся к зловещей маске? Ведь ходить в маске все лучше, чем бегать с наволочкой на голове. 

Страх / Напряжение. Только вдумайтесь. Я смотрел фильм ужасов в расслабленном состоянии. Это никуда не годится. Чертовски предсказуемые сцены и безликие персонажи навевали тоску на протяжении всего кино. Даже финал похож на то, что мы видели в первой части. Максимум, на что способна лента - заставить пару раз вздрогнуть какого-нибудь сильно впечатлительного зрителя.

Музыка. Тот же самый композитор, та же самая музыкальная тема. Она, конечно же, неплоха. Но хотелось услышать хоть что-нибудь новое.

Итог. Получается, что высокую оценку ставить не за что. Создатели не смогли проделать качественную работу над ошибками. Вместо этого они завезли еще вагон и маленькую тележку очередных ляпов. Интересно, в следующей части Джейсон будет использовать грабли для убийства? Уж очень любят авторы фильма на них наступать.

4 из 10 

(41%), провальная часть.