Они издеваются что ли? После первой части 'Пятницы 13' я говорил, что совершенно не ожидал, что в ней не будет Джейсона как убивца. Но, так как Джейсон будет дальше и я наконец-то познакомлюсь с маньяком в эпохальной хоккейной маске, я возлагал большие надежды на вторую часть. И вот он Джейсон во второй части...

Кто это? Что у него на голове? Даже на Кинопоиске говорится о, как минимум, двух совпадениях: это вид как у маньяка в фильме 'Город, который боялся заката' и одеяние похожее на мешок Джона Мэррика. Почему никто из авторов не побеспокоился об этом? Почему они решили таким образом отмахнуться? Почему нельзя было более обдуманно подойти к внешнему виду Джейсона и уже во второй части, ну если уж и не одеть его в хоккейную маску, то хотя бы придумать ему более стильное забрало. Пусть тканевое, но пусть оно не висит как наволочка на подушке. Пусть оно выглядит устрашающее, может быть сшито из лоскутов, может быть с какой-нибудь интересной вышивкой, может быть украшено жутковатыми аксессуарами. Ну что ещё делать Джейсону в свободное время, пусть бы сидел вышивал что-нибудь реально страшное. Почему авторы не задумались об этом?

Ну представьте, что Фредди Крюгер стал бы выглядеть привычным образом только к третьему фильму. Включаете вы 'Кошмар на улице Вязов', а там Крюгера вовсе нет, а детей убивает его какая-нибудь сестра. Включаете 'Кошмар на улице Вязов -2', а там Фредди Крюгер не в шляпе и свитере, вооружённый перчаткой, а, скажем, в халате, мотоциклетной каске и с напильником. И только к третьему фильму ему придают действительно его стиль. Ну как вы думаете, стали бы первая и вторая часть такими уж любимыми? Думаю, нет. Почему 'Пятница 13' с этим абсолютно ненапряжным подходом к Джейсону так почитаема зрителями? Почему его обрядили не пойми во что? Это Джейсон или человек-подушка с дырочкой в наволочке? 

Если бы ещё сам фильм спасал положение своей актёрской игрой. Так ведь нет. Актёрская игра практически никакая. Эдриенн Кинг совершенно не умеет играть сцены, в которых она одна. Ну не умеет. Пока ходит из комнаты в комнату старается усиленно не смотреть в камеру, десять раз почешет голову, типа как будто отвлечённо, непринуждённо. За этим скрывается неуверенность, неумение выглядеть естественно. Бенефис в первом фильме полностью это подтверждает. 

Но хорошо то, что прикольный паренёк со потешной внешностью поехал пить пиво, а не остался в лагере. Я за него переживал, уж очень он потешный. 

2 из 10