'Колдовство 6' - одна из многих частей самой бесконечной и, по всем признакам, самой бездарной хоррор-франшизы на планете. 

Кто додумался назвать этот бред ужастиком? Где тут ужасы, покажите их!  Ну, в сюжете фигурируют сатанисты. Ну, эти сатанисты убивают женщин, отпечатывая на их телах жуткие, зловещие пентаграммы. И всё. Даже крови нет. Больше детектива, но и здесь зритель обломится - преступников и их мотивы выдали уже в  начале. Остается самый манящий жанр по прозвищу эротика. 

Донельзя много обнаженки и секса. Здесь тоже не всё ладно. Девушек могли найти и посимпатичней, съемки  дешевой видеокамерой наводят на мысль о любительском порно. Но ставить эротику режиссер умеет - не на мировом уровне, но хоть как-то.

Финальные спецэффекты не выдерживают критики. 

Радует лишь то, что авторы  местами вставляют юморок. Экстрасенсы-хиппи, определяющие причину смерти девиц по их нижнему белью - смешат, хотя юмор и дурацкий.

2 из 10