Чем для меня стал полезен этот фильм, так это тем, что после него я еще проникся еще большим уважением к трилогии о Ганнибале Лекторе с Энтони Хопкинсом  и прежде всего – «Красному дракону».  Работе Бретта Рэтнера  картина Майкла Манна  проигрывает абсолютно во всем и выглядит откровенно слабой. Даже не верится, что именно этот режиссер снял такого яркого и стильного «Джонни Д.».  «Охотника на людей» если и можно назвать триллером, то от силы вялогламурным, а не остропсихологическим, как у Рэтнера. 

Одной из причин тому послужила неудачная адаптация романа Томаса Харриса, в которой выступивший по совместительству и сценаристом Майкл Манн  по непонятным для меня соображениям вырезал ряд сцен, очень важных как для понимания сюжета, так и для более детальной характеристики персонажей.  Главными пострадавшими тут стали линии Фрэнсиса Доллархайда и Ребы МакЛейн. Целостного представления об этих персонажах по итогам фильма Манна  мы так и не получаем, ряд важных нюансов остаются за кадром, включая собственно их взаимоотношения.

Не вполне полное представление складывается и о главном герое – докторе Лекторе, внимания и времени ему уделили, на мой взгляд, маловато. 

Не получилась интересным в ленте и расследование преступлений. Если наблюдать за его ходом в «Красном драконе»  одно сплошное удовольствие, то в «Охотнике на людей»  все выглядит как-то вяло, монотонно, скомканно и обрывочно, порой без всяких логических связок и необходимых подводок. Иногда вообще не понятно, на чем базируются те или иные выводы. Только что Грэхем мучился сомнениями и не имел никаких зацепок, а уже в следующий момент он уже все легко и играючи связал незнамо каким чудесным образом.

Безнадежно уступает фильм Манна «Красному дракону»  и по всем актерским позициям. В плюс работу в «Охотнике на людей»  можно записать разве что Брайану Коксу, сыгравшему Лектора. Имея в своем распоряжении довольно скудный хронометраж, он, тем не менее, сумел таки выжать тут максимум и смотрелся неплохо, а не посмотри я ранее фильмы с Хопкинсом – так и вообще, наверное, все было бы отлично.

Прилично выглядит, кроме него, также Деннис Фарина, исполнивший роль Джека Кроуфорда.

Все остальное же – очень среднее качество или глубокий минус. В последнем особенно преуспели собственно Грэхем, взяв с собой за компанию Доллархайда. Спецагент у Уильяма Л. Питерсена  вышел уж слишком не от мира сего: чересчур чувствительным, нервным, чуть ли не истеричным, слишком много уделяющим внимание собственным фантазиям. Да Уилл Грэхем – фигура достаточно сложная, даже слегка неоднозначная, но он играет с Лектором на равных, чего о Питерсене в этой картине не скажешь даже с большой натяжкой. В отличие от Эдварда Нортона  с Энтони Хопкинсом.

Еще больший провал – Фрэнсис Доллархайд, сыгранный Томом Нуненом. Актер вообще изобразил какого-то гламурного злодея, с трудом повзрослевшего мальчика, чуть ли не модника с утонченным вкусом, такого себе нежного и трогательного. Все его претензии казаться «великим и ужасным» разлетаются в прах из-за недоработок в сценарии и невнятной игры. После такого емкого, пронзительного и остродраматичного  Доллархайда, каким сыграл его Рэйф Файнс, маньяк в «Охотнике на людей»  смотрится смешно, жалко и вульгарно. 

Ситуация с Ребой немногим лучше. У Джоан Аллен  не все так грустно, как в случае с Нуненом, но после великолепной Эмили Уотсон  и особенно ее безупречных в плане драматургии сцен с Файнсом Джоан  смотрится  довольно серо и невыразительно. 

В целом выделить в картине Манна  нечего. Все как-то скучно, без напряжения и драйва, которое в хорошем триллере чувствуешь моментально. Не сумела подержать картинку и музыка, к которой в фильме приложили руку целая группа композиторов во главе с Мишелем Рубини. Саундтрек лишь подчеркивает вялость и монотонность действия. Ни одного более-менее яркого впечатления или эмоции лента после себя не оставляет.

Три балла за Кокса и Фарину, да и то это весьма еще щедрый аванс. Разочарован.

3 из 10