Не было бы 'Матильды' я обрушилась бы с критикой на этот фильм.

Но теперь, когда есть нечто, созданное А.Учителем, этот фильм уже не кажется таким уж недостойным.

Возлагала большие надежды на просмотр. При беглом взгляде понравилась внешняя проработка персонажей, детализация. И потому это ощущение предварительно перенесла и на сюжет. Ожидания проиграли реальности.

Сей фильм проносится 'галопом по Европам', и лишь приблизительно соблюдает и нить истории и характеры действующих лиц.

Я бы сказала, что сценарист - жертва популярных (и по сей день!) мифов большевистской пропаганды о нашем последнем царе. Весь сюжет смоделирован таким образом, что непосвящённый обязательно уверится, что разобрался в вопросе: почему царь был убит своим народом. Сюжет выстраивается в цепочку неверных решений, ключевым звеном которой стал якобы бесхарактерный человек.

Фильм называется 'Николай и Александра', отчего создалось представление о фильме, как о ленте, глубоко погружающей в отношения между Ники и Аликс. Не ждите ничего подобного. Никакой глубокой преданности, любви, духовности, интеллигентности, кротости. Отношения между ними скорее формальные. Зато мы видим как избыточно пышен дворец, царица  сокрушается по вещам которые не может увезти в Сибирь, а в ссылке одевается в меха и жемчуга. 

Религиозная составляющая вовсе упущена из повествования. Упоминания бога выглядят разве что несостоятельной отсылкой для плохо обдуманных решений царя.

В общем, осилила просмотр только за несколько подходов, т. к. ощущение 'facepalm' периодически достигало максимума.

Диалоги пусты, или полны страстей и колкостей, персонажи ведут себя очень театрально. Не покидало ощущение, что я смотрю экранизацию 'Анжелики, маркизы ангелов'. 

Фильм делали люди, которые рассуждают о том, чего не способны постичь. Нет глубины в их героях, нет понимания характеров, подлинных мотивов поступков и решений. Очень жаль, что подобные фильмы наводят туман на те вопросы, которые способны были бы прояснить, и вместо глубокого понимания зрители получают фальшивку.

Поруганная честь, да и только...

И сердцу горько и за державу обидно!