Ты не сможешь написать рецензии на все части этой франшизы, щегол!

Колдовство 3: Поцелуй смерти (Черная магия 3)

Некоторые плохие фильмы спасает ностальгия, но здесь она отсутствует. Положа руку на сердце, от “Поцелуя смерти” вывернуло бы и в 90-ые. Никакой это не хоррор и даже не фильм категории Б. “Колдовство 3” – это адская самодеятельность, загнанная в рамки бездарного трешака с налетом эротики. 

Давайте сразу про эротику. Эротика просто обязана как-то расшевелить твое кино. Согласен, ее побольше, чем в предыдущих частях, но она все еще не впечатляет. Лучше включить Тинто Брасса, честное слово. Остается только одна надежда, мистические нотки. И снова мимо кассы, скучно! 

Дым, сверкающие огоньки – без комментариев. Ок, еще у злодея присутствовали линзы забавные. Все, мистика закончилась. Да-да, франшиза “Колдовство” продолжает себя закапывать. Сюжетная линия сшита такими прозрачными нитками, что какой-нибудь “Презерватив-убийца” от Мартина Вальца (давненько я его не вспоминал), выглядит зубодробительным триллером.

Главный герой – пока еще (малыш из первой части) Соломоныч. Напомню, во втором фильме к нему приставала соседка, на этот раз, е-мое, пристает уже сосед. Шутка, какой-то мутный мужик. Этот мужик очень сильно любит целоваться. Не спрашивайте, я сам уже целый тазик слез выплакал, когда смотрел данное чудо. 

Поцелуи смертельные, естественно, название ведь надо оправдать. Что он хочет, что он хочет конкретно от Соломоныча, кто он вообще такой, почему с ним шаталась какая-то девка, почему ей нужна была подпитка через поцелуи и еще миллиард вопросов в пустоту. Режиссер не будет объяснять. Ему (верней – ей, режиссер ведь девушка) все до лампочки. Демон какой-то, сами думайте, это же кино, развивайте фантазию.

Крутой подход, однако. Я разочарован. Пустая и чертовски корявая картина. Еще сюжетку с судом притянули за уши. Соломоныч мог просто ходить по барам и пить, какой еще адвокат. В первой части хотя бы по полочкам все разложили. А тут мне показывают любителя пососаться, Господи. Что это у вас за демоны такие, товарищ сценарист. Какая франшиза, такие и демоны? Понял, умываю руки.

P.S.

63-я минута фильма. Включите, не поленитесь, как он его ножкой ударил. Во вселенной “Колдовства” – это экшен, а-ха-ха.

3 из 10