Честно признаться, не смотрел оригинальную версию с Майклом Кейном в главной роли, а потому буду оценивать эту ленту как самостоятельный фильм, а не ремейк. 

Сюжет. Брутальный вышибала хочет выяснить подробности смерти своего брата и, если понадобится, покарать всех, кто в ней замешан. Как видите, ничего примечательного, рядовой сюжетец для боевичка.

Из плюсов фильма могу выделить актерскую работу, все старались как могли, особенно хороша Рэйчел Ли Кук. Перевоплощение из обиженной дочери в светящуюся и доброжелательную на лицо. Алан Камминг тоже в роли трусливого миллионера был весьма убедителен. В фильме есть еще два плюса: это лица Сильвестра и Микки. Что ни говори, а наличие таких имен в актерском составе однозначно гарантирует колоритность персонажей.

Пожалуй, это все. В целом фильм было смотреть невыносимо скучно. Я ждал экшена, его особо не просматривалось - парочка дешевых погонь и мордобоев это мало, не находите? Взять к примеру драку все тех же Сталлоне и Рурка. Поправьте, если не прав, но по-моему гораздо зрелищнее выглядит рубка, когда два качка выясняют отношения, параллельно круша на своем пути попадающие под руку столы и двери. Здесь же это выглядело, будто они спарринг-бой устроили.

И самый главный минус - это подача развития сюжета. Все как-то тяжело развивается, происходящее на экране зрителя мало интересует. Я, досмотрев картину, так до конца  и не разобрался, кто и каким образом причастен к смерти брата.  

В общем, фильм мне однозначно не понравился. Зря потратил время.

2 из 10