Джек Картер человек недюжинных талантов, которые он предпочитает использовать в угоду мафиозному боссу, что владеет крупнейшим казино в Лас-Вегасе. И вроде бы герой счастлив. У него есть хорошо оплачиваемая работа, есть люди, которые называют себя его друзьями и есть девушка босса, с которой герой крутит шуры-муры. Но внезапно Джек узнает что его брат, с которым он не виделся лет двадцать назад, попал в аварию и погиб. Обуреваемый самыми лучшими побуждениями наш герой едет в Сиэтл, дабы почтить память своего брата, а заодно узнать действительно ли брат Джека погиб в результате несчастного случая или же это было заказное убийство?

Ну конечно же это было убийство! Потому что если бы это была просто драма о семейных ценностях, то Сталлоне и Рурка бы в этот фильм не позвали. Но их позвали, а следовательно ждешь эпического противостояния двух известных актеров. Да так чтобы с взрывами, погонями, перестрелками да использованьем колюще-режущего оружия. Благо бюджет у фильма такой, что не каждому голливудскому блокбастеру снился. Ждешь десять минут, пятнадцать, полчаса, час, а ничего не происходит. Вообще ничего. Сталлоне бродит по городу без какой либо конкретной цели, а так исключительно позлить влиятельных людей угрожая последним скорой расправой. Микки Рурк же пьет, принимает наркотики и изредка отпускает пару ничего незначащих фраз. Это конечно не в моих правилах, заглядывать в чужой кошелек, но ребята, а на что вы весь бюджет просадили? На то чтобы пригласить Сталлоне, Рурка и Кейна? Да не требуют эти актеры таких гонораров! На экшн-сцены? Да их хорошо если за фильм было штуки четыре, но эти самые экшн-вставки не вызывают желания с упоением смотреть за погонями и драками. Они скорее вызывают чувства прямо противоположные, и хочется пойти и вздремнуть. А может быть деньги пошли в карман оператору? Да, согласен, Мауро Фиоре умеет удачно подбирать ракурсы, а впоследствии он научится и удачно снимать экшн, но в данном конкретном фильме оператор то как раз экшн и запарывает благодаря постоянно дергающейся камере, расплывающейся картинке и демонстрированию лиц героев в то время, как надо было снимать сцену погони на автомобилях. Так что сильно сомневаюсь, что месье Фиоре заплатили достаточно. И что же получается? Режиссер под видом боевика с известными актерами просто решил хапнуть пару миллиончиков? Похоже на то.

Что же касается самих актеров то судя по всему ни один из них не заинтересован как в успехе картины, так и в желание в этой картине сниматься. Сталлоне, который может и умеет играть драматические роли весь фильм ходит с выражением лица – «как же вы меня все достали». Микки Рурк же и вовсе отмечает закат своей карьеры, и ему явно ни до кого нет дела. А что касается Майкла Кейна, то он просто отрабатывает свой гонорар. Эмоции? Чувства? Они остались в оригинальной картине семьдесят первого года выпуска, а тут я просто для галочки. Вот и играть буду для галочки.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами ничем непримечательный фильм, который всеми силами пытается закосить под детектив, но учитывая то что главный герой картины придерживается правила «избей ближнего своего» то происходящее минуте на двадцатой начинает напоминать балаган и дальше становится только хуже. Здесь вместо актеров – мебель. Здесь вместо оператора – пьяная обезьяна. А что до экшена то лучше бы его вообще в этом фильме не было. Однако один несомненный плюс у картины есть и он заключается в музыкальном сопровождение, но ей богу будет куда проще и лучше если вы найдете саундтрек к этой картине отдельно, а не будете тратить время на просмотр сего кинополотна.

3 из 10