Перечитал недавно оригинальный роман Теда Льюиса и удивился, зачем 'крутую' и захватывающую книгу превратили в 'серый' и банальный боевичок.

Фильм не спасает даже хороший актерский состав: Сталлоне, Рурк и Кейн. Играют они на высоком уровне, но ограничены рамками предсказуемого сценария, создатель которого крайне неудачно переделал книгу: выкинул много интересного, внес дурацкие стандартные эпизоды и даже мощную концовку заменил зачем-то на дурацкую.  

В общем, стараниями режиссера и сценариста, фильм получился скучным и неинтересным. Но самое интересное - это бюджет. Никогда бы не поверил, что на фильм потрачено больше 60 (!) млн. Куда только пошли эти деньги?