Оригинальный мультсериал о приключениях семьи и друзей Фреда Флинстоуна, созданный Уильямом Хана и Джозефом Барбера, стал таким же культурным достоянием как «Том и Джерри». Неудивительно, что в 1994-м году появилась киноэкранизация, которая хоть и имела не слишком высокие оценки у критиков, но заработала хорошую кассу. В 2000-м году на экраны вышел приквел фильма, т.е. события, показанные в фильме, разворачивались до событий, показанных в фильме 94-го года.

Сюжет фильма строится на том как Фред встретил Уилму, а его закадычный друг Барни познакомился с Бетти. Но это еще не все. Зрителей ожидает еще и «сюрприз» - инопланетянин Газу. Не обошлось без интриг, мать Уилмы хочет свести ее с богатым красавцем Чипом Рокфеллером.

Я не знаю, просто не знаю, на что рассчитывали создатели этого фильма. Снять идиотское кино и «втюхать» его фанатам Флинстоунов, а заодно маленьким детям и их родителям, которым придется повести своих чад в кинотеатры и купить фильм на носителях. Но как оказалось одного лейбла мало, надо было снимать и вменяемое кино. И если фильм 94-го был простым середнячком, то версия 2000-го просто кошмар. Абсурдный сюжет, да еще и инопланетянином, ужасные роли и отвратительные декорации с костюмами (бутафорию даже никто не пытался маскировать или делать лучше). И если Марк Эдди хоть капельку похож на рисованного Фреда Флинстоуна, то все остальные просто ужасны. Стивен Болдуин который даже визуально не похож на мультяшного Барни (в версии 94-го был Рик Моранис, который словно сошедшая с мультфильма копия), ужасно кривлялся, что возникало желание его линчевать на месте. Кристен Джонстон тоже гримасничала, причем была похожа на барышню с окружной. Ну и Джоан Коллинз очень смешно смотрелась, изображая свою обычную роль властной стервы, в бутафорской бижутерии и костюмами сделанными словно для детского утренника (в данном смысле имеется в виду не сам костюм, а качество материалов и пошива).
