Первое что обращает на себя внимание - то что актёры разговаривают стихами Шекспира. Весь фильм. Выучить столько диалогов на языке известного драматурга - согласитесь это заслуживает уважения. И если б я только слушал, то получил бы неимоверное наслаждение, но...

Уже в начале фильма меня поразила неприятная путаница со временем, костюмами, декорациями. 

Тяжело воспринимается сочетания древнеримских доспехов и современных автомобилей с микрофонами, лук и автоматы, древнеримские сенаторы в смокингах и обыкновенный скотч, те же древние доспехи и современные кожаные плащи поверх них. И все это должно у меня вызвать какие то ассоциации с Древнем Римом? 

Наличие множества сцен разврата и насилия в никак не сопоставляются в моем воображении с стихами Шекспира. 

Кроме того, я так и не понял предназначения мальчика, который на протяжении всего фильма появлялся без привязки к сцене и смысловой нагрузки на дальнейшее развитие сюжета. 

И хотя сама игра актеров достаточно нормальная, заставить себя поставить высокую оценку этому фильму я не могу.

И только за усилия которые сделали актеры, чтобы выучить Шекспира я ставлю 

4 из 10