Надо было смотреть с закрытыми глазами!

 Фильм растянут, наигранно драматичен, не правдоподобен (происходящему действию не хочется верить). Прошу прощения, но игра Кидман и Круза повергла меня в шок… в плохом смысле, хотя скорее всего дело в сценарии. Смотреть это невозможно. Нелогично, нудно, многие моменты не додуманы логически, не доиграны и вследствие абсолютно бесполезны и уродливы. Это всё не несёт абсолютно никакого глубинного философского смысла, да и вообще никакого.

 Многие поступки, эмоции и действия героев абсолютно не обоснованы. Нет особой интриги. Действие не затягивает, 159 минут ужасно бесполезно потраченного времени. 

 Мне кажется, что фильм удачен и хорош, если его хочется пересматривать несколько раз. Этот же фильм я ни за что не соглашусь пересмотреть!

 Ну и вдобавок могу сказать, что я абсолютно ничего не поняла, то есть не поняла самого главного - идеи, если там она хоть какая-то имеется.

 Это не больше 

 2 из 10