Фильм заинтриговал высокими оценками, актерским составом, режиссером. Сюжет тоже показался интересным. Но как я была разочарована после просмотра. Фильм монотонен, не динамичен, некоторые сцены затянуты. 

Перед нами предстает история о супружеской паре, которая устала от однообразия своей жизни. Вроде люди, потеряв однажды что-то важное, находят это и стараются больше не выпускать это из рук. Но не Билл. Он вернулся домой живым, и начал поиски ответов на вопросы, которые жизнь легче бы ему не сделали. Эта история заставляет нас задуматься о таких важных вещах, как семья, брак, смысл брака, ценности семейной жизни. Если Билл понял что-то для себя, то Элис решила просто заняться самым важным в жизни: to fuck.

Но у этого фильма есть огромные плюсы - прекрасная игра актеров и атмосфера роскоши и изысканности. Этот фильм стоит смотреть даже только из-за этого.   

2 балла - за актерскую игру, в частности Тома Круза.

1 балл - за музыку.

1 балл - за атмосферу.

4 из 10