Фильм смотрела несколько недель назад.

Надеялась на что то гениальное, особенно после просмотра 'заводного апельсина' и 'сияния'.

Но мои ожидания были не оправданы. Монологи уж очень затянуты, все происходит медленно, погружая тебя в мир грез(особенно если смотришь вечером).

Надо отдать должное Крузу и Кидман, хотя отмечу, что это не самая лучшая пара, но все же фильм они тянут. 

Большое количество откровенных сцен, которые не предают фильму никакой гениальности, делая его только более пошлым и безвкусным!

Пересмотреть фильм и найти в нем что-то положительного нет никакого желания, просто скорее всего усну не до смотря даже половины фильма!

При просмотре лично я надеялась на дальнейшее, интригующее развитие событий, когда Круз пошел в бардель, но никакой интриги или загадки не последовало, все мрачно, пресно, одним словом СКУЧНО!

2 из 10 

(да и то за актеров)

Уж извини Кубрик.