Имя режиссера этого фильма было у меня на слуху очень давно, но я так и не удосужился ознакомиться с его творчеством на примере культового, по мнению многих людей, фильма «Заводной апельсин». Случай выпал таким образом, что сначала мне удалось посмотреть его фильм « С широко закрытыми глазами». Название сразу произвело на меня впечатление, и я было решил, что и фильм окажется так же хорош. Но мне действительно жаль, что это не так. Многие из вас будут огрызаться, мол, это великий режиссер и его картины очень глубоки для понимания, а ты, невежда, смотри свои «Бойцовские клубы». По -  этому я постараюсь разобрать фильм Стэнли Кубрика на некоторые детали, которые интересны мне при просмотре подобных картин.

 В первую очередь хотелось бы отметить, что жанр этого фильма, на всеми нами любимом ресурсе «Кинопоиск», трактуется как «Драма, триллер, детектив».  Драма – может быть, и то не было ощущения сопереживания после просмотра. Но триллер и детектив – это уже слишком. Эти тезисы постараюсь пояснить далее.

В центре событий находится семейная пара- доктор Билл и его жена Элис Харфорд. Обычная семья, довольная своим положением в обществе, и в целом, можно подумать, счастливая. Но все это до тех пор, пока супруга не решается сказать  про случайную встречу взглядами  с неким моряком, и последующие сексуальные фантазии с его участием. Ее высказывание пошатнуло доверие Билла к ней, и, воспользовавшись случаем,(смерть его пациента), он покидает ее на всю ночь и пускается во все тяжкие. И тут, по мнению режиссера, начинается основной сюжет. 

«Мертвая» сцена с проституткой. Азиаты, пытающиеся соблазнить дочь хозяина магазина, которая, по всей видимости,  является нимфоманкой. Попытка завязать интригу с тайным обществом. Все это – претенциозный реализм, через который Стэнли Кубрик  хотел показать жизнь такой, какой она является за рамками светской жизни уважаемого доктора. Но это выглядело настолько же не естественно, как и игра второстепенных персонажей (ладно хотя бы Том Круз и Николь Кидман были  хороши). 

Вернемся к первоначальным рассуждениям. Детектив и триллер – это такие направления, которые должны держать в напряжение, это остросюжетные повороты, это интрига, в конце концов. Ничего этого и близко не было. Сюжет блеклый, персонажи второго планы тоже не блистают. 

Итог – унылый просмотр всех «похождений» Билла.  Заскучав на половине фильма, мой просмотр дошел до того, что после начала диалога, я пытался угадывать продолжение. И в половине случаев это удавалось – настолько все стало предсказуемо. И даже после осознания того, что по вине главного персонажа умирает  человек, женщина, что за него заступилась, никакой реакции, внутренней борьбы не последовало. Единственное на что хватило Билла – это поплакать своей жене «в юбку», исповедаться ей в своих похождениях. После чего все переживания красноглазой от слез Элис были показаны в пятнадцати секундной  сцене. Ну и 'великолепный' финал, не коснувшийся ни одной из фибр моей души.

 Как по мне, это очень слабая попытка изображения человеческих отношений. Я не поверил не единой сцене, где главные персонажи пересекались с противоположным полом. Вся картина – лишний фарс, искажающий видение людей об отношениях мужчин и женщин. Очень жаль, что от первого знакомства остался такой отзыв, надеюсь на хорошее продолжение знакомства, Стэнли.

  3 из 10

(3 балла за некоторый драматизм при последней сцене с Виктором и неплохие, пусть и малозначимые, диалоги в начале фильма).