Более ужасной экранизации я еще не видела.

Никакой целостности сюжета, подбор актеров не соответствует персонажам, пейзажей мало и они абсолютно не похожи на английские. Декорации слишком помпезные (в Англии даже в самых богатых домах все было строго и со вкусом)

В фильме нет души, не чувствуется атмосфера и очарование того времени. 

Почти каждый из актеров не сумел передать характер и сущность своего персонажа.

Про то, что диалоги во многих моментах пошлые и поведение некоторых персонажей считалось аморальным — я вообще молчу.

Мой вердикт: абсолютно не годный к просмотру пустой бессмысленный фильм.

ЗЫ: Экранизация 1996 года с Кейт Бекинсейл в роли Эммы гораздо лучше и достойнее