Творчество мисс Остен для меня является основополагающим в английской литературе, а данный роман - один из самых любимых. Именно поэтому непредвзято относится к данному фильму я не могу.

Покоробило самое начало - никаких объяснений, никакого вступления. Просто из ниоткуда берутся персонажи, характеры, сцены. Человеку, незнакомому с первоисточником, будет просто не ясно, откуда взялись все эти люди и какого, простите, рожна им надо? Сумбурность сцен сгладили некоторые логические к ним привязки, но положения не спасли. 

Безусловно, очень сложно уложить такой большой роман в пару часов. Но нельзя этим оправдать многие отхождения от сюжета и непонятные вольности, которые позволили себе сценаристы. Неужели они допускают мысли, что их видение сюжета гораздо лучше остиновского?!

 Пэлтроу показалось как будто миленькой и вполне похожей на Эмму. Все остальные актеры - далеко нет. Неужели было сложно найти описание персонажей и найти максимально близких к этим описаниям актеров?

Конечно, не все так ужасно. Приятные летние пейзажи сельской Англии, приятное личико главной героини и остатки иронии Остен могут сгладить просмотр фильма. Вероятно, я была бы менее притязательной, если бы так не любила этот роман.

4 из 10