Фильм я посмотрела, наверное, часов через 5 после того, как дочитала книгу. Еще находясь в процессе чтения, я узнала, что есть экранизация романа, и безумно хотела ее посмотреть, потому что книга понравилась. После просмотра очень долго разбиралась в своих ощущениях. Разобралась, наконец.

Самое главное - это актерский состав.

Гвинет Пэлтроу  в образе Эмме более, чем убедительна, достаточно изящна и утонченна, хотя, конечно, внешне она мне нравится не очень. 

Найтли  вообще покорил меня, даже пока я читала книгу, я представляла его менее красивым, благородным и статным. 

Мисс Бейтс  шикарна, именно такой мне она и казалась, как раз того возраста и в верной степени говорливая. В общем, респект актрисе, игравшей ее. 

Мистер Вудхаус  и мистер и миссис Уэстон  в целом тоже произвели на меня приятное впечатление. 

Френк Черчилль  меня разочаровал. Обожаю МакГрегора, но его ужасные длинные волосы, напоминающие паклю... Ужасно.
 
Мистер Элтон  мне не понравился, гном какой-то.

Харриет Смит  - полный бред. Этакая могучая девица с глупейшим выражением лица, ни в каком месте не очаровательная, да еще и выглядела старше Эммы, а ведь должна быть воздушным, нежным, добродушным созданием всего 17-ти лет.

Миссис Элтон  просто тихий ужас. Почти на 20 лет старше главных героинь, да и вообще вобла сушеная. Абсолютно не красивая, даже не симпатичная. Да и вульгарности мало в ней, недостаточно для ее образа.

Но самое большое разочарование - это Джейн Фэрфакс. Мало того, что о ней снято от силы минут 10, да еще и перевран сюжет, но ее внешний вид никак не вяжется с ее образом. Во-первых, она намного старше, чем должна быть, во-вторых, напоминает девицу легкого поведения, никак не изящную, утонченную барышню, а ведь в этих качествах она должна была превосходить Эмму!

Остальные актеры не произвели на меня ровно никакого впечатления. Но при этом надо признать, играли абсолютно все замечательно.

Сценарий, в принципе, близок к книге. Есть отступления, причем неприятные, но в целом нормально. Правда, очень скомканно, на мой взгляд, можно было снять намного лучше и подробней там, где это требовалось. Костюмы и декорации очень неплохи, правда, пейзажей практически нет.

Жаль, но фильм не проникнут духом времени, да и вообще какой-то нецелостный. Нет в нем чувственности, он вообще ничем не дышит. Практически ни один кадр или момент не запоминается. А уж объяснение мистера Найтли и Эммы какое-то слишком современное. В этом плане намного лучше 'Гордость и предубеждение' 2005.

4 из 10