Как правило, принято, слепо восхвалять фильмы, в которых задействованы такие громкие имена. Но, посмотрев первые 20 минут картины, поняла, что дико разочарована. Актеры великолепные, но в образ, на мой взгляд не вжились. Пэлтроу в роли Эммы вообще неубедительна. Хотя, на первый взгляд она в эту роль идеально вписывается. Я видела Гвинет, но я не видела Эмму! При просмотре была лишь одна мысль 'Не верю!'. Она не передала всю многогранность главное героини и была мне скучна.

 Другие персонажи практически неузнаваемы и даже нелепы. Кастинг по подбору актеров неудачный. 

Выглядит как любительская театральная постановка. Ожидала большего. 

BBC такие постановки удаются куда более удачнее.