Романы Джейн Остин всегда на одну тему – как выйти замуж. На мой взгляд, в жизни есть гораздо более важные вещи, но такие истинно «женские» фильмы и книги никогда не перестанут появляться. А их преданные поклонницы никогда не устанут обсуждать, кто, с кем, когда и как. 

Если «Разум и чувства» и «Гордость и предубеждение» были ещё вполне смотрибельными, потому что там находилась героиня, хоть на чуть-чуть выше стоящая всей этой пошлости, то «Эмма» - это просто безобразие. Курятник. Гнездо сплетен и пересудов.

Достаточно хотя бы того факта, что главная героиня видит смыслом жизни совать нос в чужие дела и заниматься сводничеством. При этом, она сама ни грамма не смыслит в любви и в человеческой натуре. Она не знает себя, не знает, чего хочет, зато другим указывать всегда готова. Это уж точно не моя героиня.

Что касается героя, то ни Мистер Рыцарь, ни Эван Макгрегор в дешёвом парике не вызывают интереса, а лишь наводят скуку.

Сюжет довольно сумбурен и включает двадцать-тридцать действующих лиц, состоящих друг с другом в поверхностных и постоянно меняющихся отношениях. Не знаю, возможно, в книге всё было логично увязано (я не читала – и слава богу), но в фильме очень многие герои появились словно лишь для галочки. Даже Макгрегор. По-моему, можно было ограничиться первой историей с Миссис-Как-Её-Там-Уродливой-Курицей, когда Эмма пыталась сосватать её со священником, а он вместо этого влюбился в неё саму. Можно было увеличить количество двусмысленных сцен, сыграть на нюансах, вставить именно сюда «просветление» Эммы по поводу её лучшего друга… Хотя, тогда бы вышла не совсем экранизация книги Остин, но всё действо имело бы больший смысл.

А так – получились скучные и поверхностные иллюстрации к тексту. Два часа здорового сна.