Может быть, я и не поклонник сериала (или же серии фильмов) «Extralarge» и не очень увлекаюсь подобными сериалами о похождении детективах и разных расследованиях, но, все же, этот «сериал» меня заинтересовал. Конечно же, я не видел предыдущие «серии», поэтому сразу же можно понять, что к чему и что происходит.

Сам фильм убог сюжетом и предназначен только для искренних любителей жанра. Если вы любитель Халка Хогана и Стивена Сигала, вам, бессомненно, понравиться эта смесь боевика, детектива и маленькой комедии. Не вижу ничего хорошего в фильм, поэтому шедевром никогда не назовешь, но минусы видно, как на ладони. Много ошибок, хотя фильм предназначен только для развлечения, ничего больше.

Детектив Джек «Здоровяк» Костелло, или как хотите, назовите, всегда раскрывает всякие убийства и темные дела так, как он это хочет. Кажется, что он – сам закон, что он может красть, сам убивать, всех громить и закон всегда будет на его стороне. Или это такая недоделка режиссера, или же сценариста, или вообще Джек Костелло – герой Америки и ему все положено. Ни суда, ничего вообще, жить хорошо, однако. Вот он, главный минус фильма. Если бы так каждый детектив расследовав убийства кулаками, то можно было подумать, что полиции только и надо, что громил нанимать, а не ленивых копов, что только и то делают, что жуют свои гамбургеры и пиццы на постах (так можно подумать, посмотрев несколько американских сериалов и фильмов 80-90-х).

Сам фильм «Extralarge: Indians» не силен сюжетом и более того, не силен боевыми сценами и не насыщен разными поворотами событий. Бизнесмен захотел построить на земле индейцев во Флориде некий комплекс игральных автоматов, заработав на нем огромные деньги, скрыв это легальным строительством некого «Индейского проекта». Только это все надо сделать как много лучше, поэтому для этого он нанял умного адвоката, который всегда умеет решить любую проблему. Убийство вождя индейского племени привлекает внимании журналистов, а те, в свое время – приватного детектива Джека «Здоровяка» Костелло и его чернокожего напарника Дюма.

Вот они и начинают делать свое дело – понемногу раскрывать те, или другие мелочи, не спеша, тихо и спокойно. Джек Костелло, как всегда, играет в баре, но, смотря на возраст Бада Спенсера (63 – это уже что-то для «Здоровяка»), понемножку начинаешь понимать, что такому здоровяку уже тяжело бегать, давать по мордам разным преступникам. Сцены боя с его участием в фильм более похожи не на мордобой в стиле Халка Хогана, а, просто, швыряние преступников в разные стороны. Как не крутите, но возраст уже не тот. Иногда даже не веришь в то, что этот громила Джек еще способен драться.

В фильме есть много ссылок на детские приколы в стиле «Один дома», разборки в барах и на разных вечеринках. Все же, понимаешь в конце, что фильм слабенький и нет никакой интриги. Может быть, Джек Костелло – это тот самый Пуаро, только намного больше и решает все дела он только своими кулаками, дракой и другими безжалостными методами. Главное, что все стало хорошо, и индейцы могут спать спокойно.

Фильм можно посмотреть только из-за Бада Спенсера. Если бы такое показали в наше время – можно было спокойно ставить 2/10. Поэтому:

6 из 10