Сюжет фильма навеян событиями, произошедшими в школе 'Колумбина' 20 апреля 1999 года, когда двое школьников расстреляли 13 человек и ранили больше 20. Этот фильм стал самым первым в серии о стрельбах в школе. 

   Сюжет - получая каждый день люлей от одноклассников, двое юных фашистов-приятелей приходят в школу с огнестрельным оружием, дабы перестрелять там всех. 

   Игра актеров ужасна, просто кошмарна. Все так неестественно, все так переиграно... Операторская работа тоже в минус - камера постоянно трясется и перемещается с места на место. Сценарий тоже ужасен - диалоги, судя по всему, придумывали на ходу. Реквизит фильма тоже стал минусом - игрушечные маленькие пистолеты смотрятся так неестественно на фоне огромных двустволок. 

   Самый первый, и самый худший фильм, в основу которого положена история Харриса и Клибольда, убийц из высшей школы 'Колумбина'. 

