Замечательный сюжет и столь же провальная экранизация! Получилось: скучно, нудно, не интересно. 

На мой взгляд, режиссеру не удалось донести до зрителя, атмосферу тех реальных жутких событий, по которым и был поставлен фильм. Мало фрустрации героя… не хватает шизоидности!.. От неважной актерской игры, не рождается ничего, ни сострадания, ни эмоций, а  это уже провал, особенно для фильма такого специфического жанра. Вроде все элементы «жанра» присутствуют, но целостная картинка, увы, не склеивается.

3 из 10