Молодой человек с полным отсутствием зрения встречает амбициозную архитекторшу, которая толкает его к новой жизни, новым ощущениям, новым начинаниям. 

Один из тех фильмов, после просмотра которых чувствуешь себя сухарем без души, если они тебе не понравились. А мне не понравилось. Даже пришлось на несколько дней растянуть просмотр, ибо два часа этой мелодрамы без остановки было невозможно вынести.

Что мне не понравилось: фильм наивный до невозможности. Ситуация и весь эмоциональный фон утрированы настолько, насколько это возможно. Представьте себе, что у вас вдруг появляется возможность приобрести или открыть в себе седьмое чувство, или шестое, если у вас его нет. Вы ухватитесь за эту возможность, учитывая то, что это новое чувство позволит вам ощущать, понимать, переживать и чувствовать таким образом, которого вы до этого даже представить себе не могли? Мне кажется, это вполне себе такой потрясающий шанс, который нужно хватать и бежать. Но главный герой не из тех людей, нет. Он начинает всячески этому противится, и тогда как поначалу это ещё как-то объяснимо, то потом начинает казаться, что он просто ленивый трус, который ничего не хочет делать, а хочет снова стать слепым, потому что 'так проще'. Ну нифига себе. При этом его умственные способности также оказываются под вопросом, потому что, ну ладно, он никогда не видел выражений лиц и эмоций, но он же их чувствовал? Он же хмурил брови, улыбался, расстраивался... И как можно не понимать какой-либо эмоции на лице человека, увидев её?  Парень читал Плэйбой! Да и не только Плэйбой, он вполне себе такой начитанный и даже в обычной школе смог выучиться! И он не понимал, что чувствует его девушка с глазами полными слез и нахмуренными бровями? Ну-ну. Помимо эмоций парень не мог распознать вилку. То есть, только на ощупь. А глазами он не мог понять, что это вилка. По ходу у парня не только зрение отсутствовало, но и логическое мышление. 

Весь этот мелодраматичный/ депрессивный бред был затянут и растянут на два часа. Ну куда столько?  Непростительно много для такого фильма.

Об актерах. По началу невероятно раздражала странноватая маньячная улыбка на лице Вэла Килмора. Его герой улыбался везде и всегда. Это было безумно странно. И его тяжелое дыхание, которое вряд ли слышно в дубляже, но он нереально громко и тяжело дышал всю первую половину фильма. Ну и дальше уже я была слишком раздражена поведением его героя, чтобы замечать его игру, наверное, это хороший признак, но как-то сомнительно. А вот Мира Сорвино мне очень понравилась, именно её игра (героиня её порой тоже такие вещи совершала, что рука самопроизвольно тянулась к лицу, а пару раз даже противно было). Все эмоции передавались ярко и понятно. Прямо приятно было смотреть. В перерывах между приступами раздражения. 

По началу мне показалось, что это простой и добрый фильм, но оказалось, что он совсем не добрый и ничему хорошему он не учит. И мораль у него такая... Никакая. В общем попробовать посмотреть можно, я никогда не отговариваю от просмотра фильмов, на всё нужно иметь своё мнение. Но мне категорически не понравилось. 

2 из 10