В жанре фильма заявлено - военный, драма - не верьте глазам своим, это скорее какая-то дикая абсурдная комедия. Посмотреть стоит, если только вам совсем нечем заняться и вы имеете желание посмеяться над вопиющим идиотизмом очередного фильма про войну, которого в данном случае просто навалом. 

Такое ощущение, что кино снимали хиппи обкуренные – настолько интересный взгляд на войну на Восточном фронте демонстрирует фильм. Бравые немецкие солдаты разгуливают в шутовских колпаках, смотрят занимательные ролики о том, что в советском плену их ждёт осетрина в ресторанах и советские проститутки, мило дружат со сталинскими собачками, спокойно ходят по советским тылам и на сладкое купаются с голыми русскими бабами! 

Перечисленное выше - это лишь маленькая толика от всего кошмарного бреда, которым фильм просто напичкан. И что самое смешное, снято всё это на полном серьёзе. 

Дас ист фантастиш! Просто нереальная чушь, буквально в течение всего фильма. Его явно можно вносить в ТОП-10 самых бредовых фильмов всех времен и народов. Но смотреть весело, доставляет.

Рука конечно так и тянется поставить единицу такому восхитительному экземпляру, но всё же добавлю немножко за подаренный при просмотре позитив. 

3 из 10