Двадцатидвухлетняя Эльке Зоммер ест яблоко и рассказывает о своих сложностях. Эта красавица вспоминает про войну и голод. Пристальный взгляд Алена Делона фиксирует самый значимый эпизод в этом фильме. Понятно, что как в райском саду две одинокие души находят друг друга. Молодые и красивые Эльке и Ален.

Только вот фильм совсем не аккомпанирует потенциалу этих двух молодых звезд. Обычное, вялотекущее кино свойственное для 'новой волны'. Диалоги 'ни о чем', искания молодых, вполне себе откровенная сцена стриптиза (этим может похвастаться не один французский фильм 1962 года), ну и случайная встреча, намекающая на возникновение любви. Поэтично, вроде возвышенно и даже экзистенциально (благодаря отсылкам к войне). Но, слишком уж прямолинейно. 

Структурно лента полностью воспроизводит фильм Варды 'Клео от 5 до 7': длинная прогулка и фиксация жизни, а потом случайная встреча с возможной судьбой. И тут зрителю приходится самому разобраться - всерьез это все или так, шалости молодые. Только вот, вместо цыганки тут нам предлагают пса, верного пса главного героя. Вполне себе вариант - тоже показатель иррационального начала.

Увы, не думаю, что Делон или Зоммер всерьез вспоминают про эту проходную кино-композицию. Заурядный эксперимент, в особенности на фоне тогдашнего Годара

4 из 10