При всем моем уважении к Жаку Деми, картина получилась уж очень личной. Дело даже не в постановочном минимализме - пространство ленты по сути ограничено домиком и приусадебным участком. Все дело в сути картины - на нас изливаются потоки внутреннего сознания женщины, так тяжело переживающей свою зрелость и сверкающую неподалеку старость. Тут нужно было бы что-то рассказать о сюжете, но интриги никакой нет - пересказывать все переживания героини, весьма простые и понятные, но мне мало интересные, увы, лично мне показалось совсем неинтересным. Появляющийся ненадолго и блистающий спортивным торсом Жан Сорель, служит тут скорее элементом дизайна, нежели реальной действующей фигурой. Ну а Доминик Санда не слишком впечатляет, и это мягко сказано - слишком уж бесхитростно все происходит на экране.

Зато блистательно выполненные цветастые интерьеры требуют самого подробного изучения. Но уже совсем не в рамках истории кино. Скучно, мало интересно, односложно. Хотя, если зрителю понравиться монолог героини, то фильм будет вполне смотрибелен. Оценка разумеется излишне субъективна, ибо во внимание принимается исключительно мое впечатление от ленты.

3 из 10