Фильм 'Рейд Ульзаны' (1972) - фантазия режиссёра Роберта Олдрича о том как выгодно могли бы развиваться реальные события, но увы, они происходили совсем по-другому. Так тенденциозно снимать вестерн о реальных исторических событиях и реальных  исторических персонажах, это что-то! Был бы просто ковбойский мордобой в салунах и с перестрелками - без вопросов,  весёлое кино и всё. 'Рейд Ульзаны' - фильм о реальных событиях, имевших место на юго-западе  США в 1883 - 1885 гг. Тем легче сопоставить фантазии режиссёра и то что происходило в действительности в войнах индейцев апачей с армиеей США. Несмотря на название, главный 'герой' в этом вестерне не апач Ульзана (Хоакин Мартинес), а американский скаут (Берт Ланкастер). Весь сюжет фильма построен вокруг него и его действий, и более логичным было бы назвать этот 'киношедевр' его именем.

Немного истории. Когда в первой половине XVI века на земли апачей пришли испанцы, в доспехах и на конях, местные индейцы, наслышанные о 'божественных подвигах' пришельцев в Центральной Америке и сожжённых ими городах ацтеков, не  стали встречать испанцев 'в кокошниках и хлебом-солью', а тупо замочили кого смогли,  забрали лошадей и железные доспехи, в качестве диковинных трофеев. Потом были долгие десятилетия кровопролитных столкновений с мексиканцами. Но вот, в первой половине XIX века в стране апачей появились американцы. Быстро 'разобравшись' с мексиканцами 'исключительные' отжали у них сначала Техас, а затем Аризону и Нью-Мексико - огромные территории, на которых тысячи лет жили апачи, навахо и десятки других народов. Бесчисленные провокации и вероломные убийства со стороны американцев быстро превратили апачей из нейтральных индейцев в наиболее жгучих 'фанатов' американской экспансии. Вожди Хуан Хосе, Мангас Колорадос, Джеронимо, Викторио, Чиуауа и Ульзана, нанесли американцам наибольший ущерб и оказали наиболее ожесточённое сопротивление в борьбе за свою свободу и землю, вплоть до конца XIX века.

Группа апачей во главе с лидером Чиуауа и его братом Ульзаной, известного также под именем Джосани, организованили побег из американского 'дома отдыха' - резервации Сан Карлос, не желая более терпеть голод, унижения, обман и воровство. Эта резервация или концлагерь - клочок земли в раскалённой безжизненной аризонской пустыне, куда американцы сгоняли индейцев апачей с их исконных земель. В кино-сказке от Олдрича нет ни слова о вожде Чиуауа и причинах побега апачей из резервации, убежали и всё. Режиссёра этого фильма не интересует историческая точность или объективность в освещении событий, пусть и в его художественной интерпретации, ему давали деньги под другие 'акценты'. Вождь Чиуауа более известен чем его брат Ульзана, поэтому последний гораздо больше подходил на роль ужасного 'монстра' и 'кровавого маньяка', которого из него быстро соорудил 'режиссёр-сказочник' Олдрич. Будучи опытным и искушённым, прекрасно владея киноприёмами в создании 'нужного' образа Роберт Олдрич даже мельчайшими деталями и штрихами, будто случайно, подсказывает зрителю - на кого надо 'точить кулаки.'  Зритель должен в самом начале повествования настроится на образ 'страшного' Ульзаны, в том числе, и плохим отношением к животным: Ульзана грубо бьёт лошадь по морде, собачка фермера утыканная стрелами и т.д. В фильме, конечно же, ни слова о жестокости 'благородных' американских кавалеристов и ковбоев. А она была, и гораздо более ужасной, чем зритель может себе представить. Не в силах победить воинов апачей в бою, американцы выжигали их беззащитные селения вместе с женщинами, детьми и стариками. При этом чудовищно издеваясь над беспомощными и убитыми. При помощи подлости и обмана американцы убивали лидеров апачей, в надежде сломать их волю к сопротивлению. К примеру, вождь апачей Мангас Колорадос один прибыл в форт, по приглашению американцев и под белым флагом. Джозеф Родман Уэст, бригадный генерал армии США и калифорнийских добровольцев, обманул вождя апачей и не стал вести с ним переговоры. Его солдаты схватили Мангаса Колорадоса и пытали всю ночь — кололи его штыками, предварительно нагрев их на костре, после чего убили лидера апачей. На следующий день американские военные отрубили голову вождя, а изуродованные останки оставили в покинутом лагере.

На этом фоне издевательски звучит в фильме текст молодого лейтенанта кавалерии США  и его вопрос к скауту-индейцу: 'Почему твой народ такой жестокий?' Но, правильного ответа он не услышал. А звучит этот ответ примерно так: 'Ты спроси у ваших генералов, придумавших нацистскую поговорку - 'хорош только мёртвый индеец'. В фильме Олдрича нет правдивых текстов, есть только пропаганда и ложь. Ни единого кадра об ужасной жизни апачей в резервации Сан Карлос, об официальной бумаге 'за скальп воина апача - 100 $, женщины - 50$, ребёнка - 25$', чтобы стимулировать убийство индейцев. Только дебильные заклинания - 'Ульзана убежал, чтобы грабить и убивать'.

Берт Ланкастер - хороший актёр, на его счету десятки удачных картин и ролей. Но, с фильмом 'Рейд Ульзанаы' он оказался в слабом и неудачном проекте. Никаких исторических или художественных ценностей в этом фильме нет. Снят он не случайно в 1972 году - ещё идёт война во Вьетнаме, но уже ясно - американцы её безнадёжно проигрывают, неся большие потери. Они ничего не могут сделать с вьетнамскими партизанами - 'апачами' XX века. Поэтому, как и прежде, выжигают вьетнамские деревни напалмом и огнемётами. Срочно нужен был фильм об американских победах, пусть в XIX веке и пусть над индейцами, вооружёнными примитивным оружием, но победах.

Правду не замазать киноподелками как 'Рейд Ульзаны', пусть и со звёздами кино первой величины, так как документы о тех событиях в открытом доступе и каждый может сравнить их с киноагитками Голливуда. До 1990 года в США не снимались более-менее правдивые фильмы о войнах с коренным населением Америки, за исключением одного\двух фильмов, подтверждающих это правило. Тем, кому интересны события показанные в фильме 'Рейд Ульзаны' и войны на юго-западе Северной Америки, я бы рекомендовал посмотреть - 'Джеронимо' 1993 (Джозеф Раннингфокс), 'Отряд бизоны' 1997, 'Апачи' 1973 (ДЭФА, ГДР), 'Ульзана' 1974 (ДЭФА, ГДР).