Повторить свой дебютный успех фильма «Без имени» у начинающего режиссера Жауме Балагуэро в данном проекте не удалось. Лента «Тьма» возможно и стала новым этапом в творчестве режиссера, дав ему возможность реализовать себя вне пределов Испании и Европы в целом, однако развить свои режиссерские навыки на более высокий уровень не получилось.

Не повторить реплики многих уже просмотревших данный фильм относительно отсылок фильма «Тьма» к культовым «Сияние», «Ужас Амитивилля» нельзя, все-таки данный фактор сыграл наибольшее значение в окончательном формировании впечатления после просмотра. И суть не в том, что режиссер делает все под копирку, это у него как раз получилось неплохо, а суть в бессмысленном покушении на культовое и гениальное кино в данном жанре.

Неоднократно продемонстрированные различные приемы в фильме от оператора, режиссера, как-то смотрятся не серьезно, когда за спиной стоит столь скудный и невнятный сценарий, это больше выглядит со стороны Жауме Балагуэро не профессионализмом, а лицемерием по отношению к зрителю.

Фильм продвижения в жанре и карьере режиссера не сделал, а лично для Жаумэ Балагуэро может лишь служить показателем своей рентабельности в глазах заокеанских продюсеров. Если вы перешерстили всех представителей триллеров и мистики, то на один раз посмотреть можно.

4 из 10