Это единственный фильм с Шахрукх Кханом, который я с большим трудом досмотрел до конца, и в итоге пожалел, что сделал это.

Фильм не похож ни на один фильм с этим актером, поскольку является не традиционным индийским фильмом, а натужной попыткой снять триллер-боевик по всем американским канонам. В фильме все американское - американский сюжет, повторенный в сотнях американских кино, американская убогость персонажей, и даже американские интерьеры полицейского участка и американская манера одеваться. Здесь нет ни настоящих злодеев, ни настоящего добра. Индийские полицейские здесь (редкий случай!) вместо того, чтобы одним пинком отправлять злодеев в ад, с умным видом тыкают в клавиши компьютера, чтобы показать, как они находят досье преступника - ведь так делают все американцы.

В итоге сильные стороны своего мастерства Шахрукх не раскрыл, и в чужой одежке смотрелся не очень интересно. По брутальности ему куда как далеко до Брюса Уиллиса, а по комичности - до Мела Гибсона.

Я люблю и американские боевики, но этот фильм - ни рыба, ни мясо, и непонятно, откуда такой высокий рейтинг.

Кстати, индийские песни-таки перемежают этот американский боевик, отчего ощущение идиотизма еще больше усиливается.