Пять лет назад посмотрела этот фильм первый раз. Сегодня решила пересмотреть, потому что в моей памяти остались очень хорошие впечатления: легкая комедийная мелодрама и приятные актеры. И сказать, что я разочарована, это ничего не сказать.

Ленни- дурнушка? Вы в своём уме вообще? Прекрасные длинные волосы, очки только придают индивидуальности, а её отстраненность от остальных весьма похвальна, учитывая, что не стоит опускаться до уровня ниже, чем ты. А большинство по развитию гораздо ниже, чем Ленни. 

Зак, главный герой, хороший милый парень. Но большей тряпки я не видела. Боится подойти, боится признаться, боится всего. И только когда Ленни грозит угодить в лапы плохого парня, он дожидается её дома! 

В общем, мораль такова: главную героиню лишили индивидуальности, её прекрасных длинных волос и затащили в дикую мешанину тупых выборов королевы выпускного, где Ленни по всем канонам не может победить, потому что она не из тех, кто нравится большинству. Радует, что она не отказалась от своей мечты ради парня, потому что мы все знаем, как это заканчивается.