Удивительно, но я раньше не видела этот фильм. Бог миловал... до этого дня.

Это романтическая комедия, которые так любили снимать в 90-ые годы. Комедийных моментов мало, но эта 'малость' это не милые или забавные шутки, а тошнотворные сальные шуточки 'съешь волосы с лобка урода'. Фильм банален и предсказуем на сто процентов, шаблонные герои, наигранные ситуации и абсолютно наигранные проблемы. Плюс еще очень странно было смотреть, как за один вечер из замухрышки, которая не умеет одеваться, нормально общаться, краситься и т.д., она превращается чуть ли не в леди года.

Сюжет лишен нормальной логики, развитие сюжета происходит только исходя из жанровой принадлежности фильма.

Единственный плюс фильма, это то, что было весьма любопытно посмотреть на некоторых актеров в юности. Многие и сейчас никуда не пропали.

5 из 10