У данного фильма есть чёткая жанровая направленность, по-крайней мере так считают многие. А я постараюсь немного поведать про эту молодёжную, и одновременно драматичную комедию.

 Фредди Принц главная звезда школы, и мы все знаем что он делал прошлое лето вместе с Дженифер Лав Хьюит. Но вот чем заняться этим летом, а вернее кем? В этом ему помогают его верные друзья, которые заключают с ним пари что он соблазнит и превратит по подобию своей фамилий в принцессу, самую страшную девушку школы. Вы наверно подумали что ту самую девушку будет играть та которая вылазила из телевизора в фильме 'Звонок'? А нет, всё намного хуже, эту роль отдали Рейчел ли Кук. А она такая страшная, подшутили однако ребята, что я даже был готов поменяться местами с Принцем. Но Фредди старается ей понравиться: интересуется искусством, помогает её брату с пиццей, в общем, проходит огонь, воду и медные трубы чтобы расположить к себе страшненькую Рейчел. И у него с помощью своих лидерских качеств, и плохой актёрской игры - это получается. Рейчел преображается, но не всё в этом драматичном фильме будет так просто. Сначала его бывшая подруга, а потом и Пол Уокер не дадут им лёгкой жизни, и всё тайное становится явным. Но Фредди и Рейчел постараются найти в себе силы противостоять всем невзгодам. Одним словом 'романтизм', как говорил персонаж Георгия Вицина в одном из своих фильмов.

 И тем не менее фильм очень скучный, но не сказать что плохой, просто совсем пустой. Такие жанры как комедия и мелодрама здесь надо ещё поискать, и они не найдутся. Но тех кому это кино понравится наверняка найдутся. Правда я не буду в их числе. Поскольку кино практически не имеющее жанра, не имеет особой ценности.

4 из 10