Это все плохой кинематограф, а не она!

Это все она (я не люблю этот фильм)

Лучшая комедия года! Лучший фильм про молодежь! Лучший романтический фильм года! И еще очень много лесных отзывов я слышал про этот фильм. Один раз я не выдержал и решил узнать, что же это за фильм такой, далеко идти не пришлось, у меня есть много журналов про кинематограф и там часто можно встретить приложения с фильмами на дисках. Вот на одном таком диске был данный фильм. Я вставил его в компьютер и начал смотреть…

Это просто кошмар какой-то, я до сих пор не понимаю, за что этот фильм так любят, лично я считаю, что перед нами просто один переоцененный молодежный фильм, который мало чем отличается от других подобных картин. А актеры, которые играют в этом фильме, я бы не сказал, что они сделали какое-то чудо. Рэйчел Ли Кук сыграла довольно средненько. Про Принца я вообще ничего сказать не могу, мне всегда этот актер не нравился. Я считаю, настоящие принцы должны сидеть во дворцах, а не корчить из себя героев – любовников. 

В итоге, фильм получился одноразовым, и откровенно говоря, довольно скучным и банальным. Поэтому моя оценка будет очень низкая. Мне такие картины не нравятся, а вы решайте сами, смотреть вам этот фильм или нет. Я свой выбор сделал и пожалел. Я выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

1 из 10