Об этом фильме слышала давно, как минимум, в силу его возраста. Думаю, ни для кого не секрет, что этот фильм частенько крутят на ТВ, но посмотреть хотя бы раз сначала до конца мне никогда не удавалось. К сожалению, я всё-таки его посмотрела. 

Если судить по американскому кино, то в тамошних школах есть целая система времяпровождения, которая заслуживает искренней похвалы: всевозможные внеклассные занятия, разнообразные кружки, культ спорта, избирание короля и королевы школьного бала с предварительными избирательными кампаниями. В общем, судя по всему, это маленькая вселенная, которой американцы гордятся, что, в принципе, справедливо. Но их школьная социальная иерархия возмутила меня ещё очень давно, ведь чуть ли не в каждом втором голливудском фильме эта тема затрагивается, хотя бы косвенно. 

Лейни Бокс считается тихушницей и чуть ли не изгоем. Брови у девочки не выщипаны – на ней поставлен крест, даже несмотря на то, что актриса Рэйчел Ли Кук выглядела очень мило и трогательно с самого начала. Но, по меркам американских фильмов, если девушка одета в мешковатый комбинезон – она автоматически превращается в дурнушку, а вот если её тело обтягивает новенькое дорогое платье – она красавица каких поискать. Как Тейлор, например. 

Сложно что сказать, что именно меня возмутило в этом фильме особенно сильно. Главной драмой старосты и отличника Зака стал его отец. А точнее, тот факт, что он говорил с ним о выборе колледжа чуть л и не пелёнок. Вот это катастрофа, правда, друзья?! Ишь какой мерзавец, отец-то… Имея возможность учиться в лучших университетах лиги Плюща, Зак корчит из себя не понятно что и раздувает из мухи слона. Это здорово раздражало.

Вообще, многое просто притянуто за уши, или ещё хуже, настолько мерзко и отвратительно, что на протяжении просмотра приходилось бороться с приступами тошноты. Например, с двумя задирами и пиццей. Или танец идиотского героя Мэттью Лилларда. Знаете, наверное, действительно нужно иметь какие-то актёрские способности, чтобы сыграть такого недоумка. 

Лейни Бокс – умница и красавица, но досталась Заку слишком легко. Никаких публичных извинений, по классике жанра и, в принципе, я стараний его вообще не увидела. Единственный поступок, который он совершил – обнажился на церемонии награждения. И это поступок ради любимой девушки?... Вот она, частая проблема американского кино – сомнительные ценности.

Тривиальное, банальное и очень предсказуемое кино на которое, правда, очень жаль потерянного времени. Ни чему не учит, ничего нового не рассказывает...

1 из 10