И хотя я не ждала, что эта экранизация мне понравится (потому что я уже читала другие отзывы), но надежда во мне всё таки теплилась, но увы!

Такое ощущение, что герои (Джейн и Рочестер) просто начитывают текст, абсолютно без эмоций проговаривают его и всё. Конечно я не ждала, что Эдвард будет красавцем (так и оказалось) этот ко всему прочему ещё и старый. Он должен быть постарше и на много, но этот уж совсем что-то. к тому же Рочестер должен быть элегантным и моложавым, а этот какой-то растрёпанный и взлохмаченный, в общем не айс.

Понравилась только Адель, действительно живая и красивая девочка.

На вольные отступления от оригинала уже не буду обращать внимание и без этого одни недостатки.

А в целом картина не понравилась. Считаю эта худшая экранизация (эта была уже 4-я).

Ставлю 5, но и то, только из-за уважения к Шарлоте Бронте.