Может быть, конечно, меня никто и не поддержит, но я хочу высказаться против просмотра данного творения. А знаете почему? Потому что, когда я играю на пианино, во мне просыпается страсть к жизни, а не наоборот. И я считаю, что моя оценка будет почти объективной.

Стал смотреть я из-за самого названия. Все мы знаем блестящий фильм о Холокосте Романа Полански. Когда я его смотрел, было ощущение, что музыка вливается в твоё сердце и оставляет там свежую багровую печать. Здесь же все происходит по-другому. Пассии и секвенции, показанные, на мой взгляд, достаточно неуравновешенной женщиной, не заставили колебаться ни один даже самый крохотный нерв. Обычные заурядные мотивы, хотя фильм должен из-за названия быть шедевральным по наполненности и ширине музыки. Но это не так, скажу вам как пианист. Саундтреки 'Пианино' даже рядом не стояли с к примеру с саундтреками к  таким работам, как 'Список Шиндлера', 'Фонтан' и 'Гладиатор'. Это, как минимум -3 балла в общем зачете.

Что же, раз музыкальное оформление не удалось, думал я, значит может сюжет повернется необыкновенно красиво. Однако, и тут я ошибался. Какая-то вечная замкнутость, порочность проглядывается на протяжении всей ленты. Это вызывает отнюдь не светлые, но в то же время и не мрачные. Какая-то вечная преснота и болезненная слабость. Но это заслуга не 19-го века, потому что есть примеры картин, в которых и он оживает('Гордость и предубеждение'). Видимо, все-таки такая режиссура.

В завершение, хочу сказать, что после этого фильма, несмотря на мою любовь к ноктюрнам Шопена, к Por Una Cabeza и E lucce van le stelle Пучини, на пианино мне играть не захотелось. Этот фильм подарил и в мою жизнь на пару часов пресловутую тривиальность бытия. Грубо говоря, если вы любите музицировать, то вскоре вы станете сухим и хрустальным. Как будто задача фильма была уменьшить число любителей классической музыки. Однако, это моё мнение. 

4 из 10