Сразу хочу обозначить несколько мифов из-за которых я, прочитав положительные рецензии, посмотрел этот фильм:

1. Атмосфера XIX века.  Дамы и господа, XIX век приходит в джунгли. Костюмы, соответствующие эпохи, носят в кадре не более десяти человек, два бунгала посреди опушки. Скорее это было нечто похожее на быт местных туземцев, на жизнь в дали от века войны и цивилизации. Очень мало декораций. Единственное любителям дикой природы и фанатам 'В мире животных' возможно будет чем поживится в сием фильме.

2. Душевная музыка.  Люблю классическую музыку, но выбор ее не порадовал. Музыка звучала отдельно от фильма и образовывала композиции. Игра Ады на самом виновнике торжества - пианино за душу не тронула. 

3. Игра актеров.  Да, Анна Пакуин в роли дочки Ады выглядела очень интересно и органично. По другому редко бывает, когда наблюдаешь в кадре за детьми. Больше я бы не восхвалял за игру никого. Молчание Ады в фильме требовало, на мой взгляд, большего выражения чувств на ее прекрасном окаменелом лице.

Я был очень огорчен после фильма за потраченное время и за обман в вышеперечисленном. Отсутствие хорошей музыки, переживания за героев заменило отвращение к происходящему в фильме. Сюжет просто отвратителен, навеянный режиссеру каким-то порнофильмом. Ни в коем случае не рекомендую его для семейного просмотра. Одно дело вы пойдете с семьей в Эрмитаж, и увидите там обнаженного Геракла во всей красе - это можно расценить как искусство, вид же в чем мать на свет родила Харви Кейтеля может вызвать последующую депрессию. Фильм весьма пошлый. Сцены секса не выглядят высокожанровой необходимостью и являются тем, на чем построен весь аморальный сюжет. 

Один из худших во всех отношениях мною просмотренных фильмов. Претензия на искусство не состоялась.

2 из 10