Судьба женщины 19 века до начала эмансипации - тема интересная. До замужества она помогает дома по хозяйству и шьет себе приданое. Затем выходит за человека, которого не выбирала и, возможно, даже не видела до свадьбы. А потом... дуй до смерти. Рожай детей, скучай в компании соседей и т.д. А что, если ты не простая мещанка, а личность незаурядная, с сильным характером и богатым духовным потенциалом? Получается что-то вроде флоберовской мадам Бовари. У таких сюжетов перспектив для зрительского сочувствия, катарсиса - непочатый край.

Такова изначальная 'расстановка сил' в 'Пианино'. Но режиссер Джейн Кэмпион не строит фильм в реалистическом ключе - слишком уж нетипичны характеры, непоследовательны их поступки и фрагментарен социально-исторический бэкграунд. Есть здесь багаж и для романтической картины: звуки музыки в качестве единственного контакта с миром, экзотическое место действия и т.п. Но для полновесного, залихватского романтизма в 'Пианино' мучительно не хватает динамики, драматизма и пылкости. Единственная драматичная сцена - затопление Его Величества Инструмента, но и там пафос не выдержан до конца.

'Пианино' - это сентиментализм. Аборигены маори так или иначе подчиняют своему менталитету переселенцев, и все вместе реализуют руссоистскую идею 'естественного человека'. 'Пианино' балансирует между наивным простодушием и грубой натуралистической прямотой.

Почему я так уперся в вопрос метода? Потому что, уверен, именно на этом структурном уровне кроется ответ на вопрос, отчего у этой занимательной, в принципе, истории начисто отсутствует увлекательность? Нет, понятно, я не отношусь к целевой аудитории сентименталистов. Но не вина ли это Джейн Кэмпион, что, располагая богатым материалом, она ограничила его потребителей кругом чувственных женщин средних лет с богатой фантазией - в общем, примерно тех, кто зачитывался Ричардсоном и Стерном два столетия назад? Возможно, я утрирую, но ведь для остальных половозрастных групп фильм практически недоступен!

По мелочам тоже хватает вопросов. Куда делся 'внутренний голос' Ады в Новой Зеландии? Почему оператор упрямо снимает лишь крупные планы? От них возникает ощущение духоты - аж форточку хочется открыть. Почему столько мрачных угнетающих тонов - они даже женщинам средних лет не понравятся? Почему немалое количество перспективных мотивов (в их числе даже экзистенциальные) не получило хотя бы мало-мальского развития?

'Пианино' - ни рыба, ни мясо. Признаю, что исполнители главных ролей справились на славу (особенно Холли Хантер - попробуйте-ка сыграть немую!). Аплодирую Майклу Найману за красивые мелодии. Но - возвращаясь к началу - наиболее ценным для себя мотивом в 'Пианино' считаю судьбу викторианской женщины. А в этом направлении есть произведения намного качественнее.

4 из 10