Я много читала об этом фильме. И безумно хотела его посмотреть. Но это были напрасные ожидания. Мои 'большие надежды' не оправдались. У меня нет никаких претензий к актёрскому исполнению. Саундтрек здесь просто великолепен, особенно в первой части. Эпизод, где на берегу, у самой воды Холли Хантер играет на пианино, а Анна Пакуин в белом платье танцует, - меня восхищает. Но всё, что я увидела дальше, привело меня к выводу, что фильм незаслуженно переоценили, завалив 'Оскарами'.

Очень грубые любовные сцены, в которых нет ни изящества 'Английского пациента', ни страстности 'Искупления'. Просто неприятный натурализм.

Вызывает недоумение факт присуждения 'Оскара' за лучшую женскую роль второго плана Анне Пакуин. Ведь были дети, сыгравшие изумительные роли, но так и не получившие награду Киноакадемии (Мэри Бэдем 'Убить пересмешника'), либо даже не отмеченные номинацией (Кристиан Бейл 'Империя солнца'). А Анна Пакуин берёт приз, который по-честному должен был достаться в том году Вайноне Райдер за 'Эпоху невинности'.

Двойной финал фильма скорее вызывает недоумение своей претензией на оригинальность.

Стоит лишь отметить природу, показанную в фильме. Вот она действительно хорошо 'сыграла'. 'Передала' очень точно атмосферу картины.