Мне не понравилось.

Такие фильмы как этот хорошо бы пошли в девяностых годах, когда по телевизору на ура крутили приключения Зены, Геракла и прочих Синдбадов. Хорошо бы он вписался в ряд с Конаном-Варваром. Однако для 2002 года, а уж тем более в качестве приквела 'Мумия возвращается' - эта картина никак не смотрится.

Хотя связь этого фильма со второй Мумией вначале кажется очевидной, после просмотра приходит понимание, что ее по сути нет. Фильмы непохожи ни по стилю, ни по сюжету, ни по динамике повествования. Даже название 'Царь скорпионов' - это не более чем попытка привлечь поклонников эпопеи про мумию, потому как в этой картине описывается как Метаес стал царем, а не как он продал душу и стал Царем скорпионов, что мы в кратком отрывке видел в 'Мумия возвращается'. Там к слову история Метаеса рассказана гораздо интереснее - на лицо драма сильно властителя, столкнувшегося с непреодолимыми трудностями.

Здесь же мы видим банальнейшую до неприличия историю о том, как мускулистый герой, выстилая свою дорогу трупами врагов, борется супротив мирового зла в отдельном взятом лице. Попутно обзаведясь пронырливым товарищем и симпатичной подругой, устанавливает практически царство добра и справедливости. Само царство добра нам не показывают, но мы должны сами понять, что не слишком харизматичный, но зато очень крупный герой может привести государство только в прекрасное будущее.

К слову сам благородный тираноборец ни какой-то завалящийся рыцарь, ни знатный князь, а наемный убийца. Зато ну ооочень благородный... Не понимаю, откуда это взялось? Почему, если 'Подземелье драконов', то это благородный вор; если 'Счастливое число Слевина', то это благородный киллер; а если 'Бумер', то это, не иначе, благородные выродки. А главное, что все герои и все очень благородные. Наверное еще с Робин Гуда все пошло...

Не красиво, не интересно, не забавно и не увлекательно...

4 из 10