Жалкий фильмец, который может привести в восторг только тех, кто послушал пару песенок, типа Lite my Fire, и с тех пор считает себя фанатом Дорсов. Те, кто действительно интересовался группой Дорс и Джимом Мориссоном более голубоко и серьёзно (а именно: прочитал все биографические книги о Джиме, включая воспоминания Денсмора, прочитал все интервью с Джимом, прочитал книги со стихами Джима, посмотрел концертные выступления), будет от этого фильма просто плеваться. Как плевались члены группы после просмотра ('с таким человеком мы бы не стали играть' - сказал Манзарек) и близкие ему люди. Ничего общего этот манерный мерзкий клоун в исполнении Килмера не имеет с настоящим Мориссоном. Мориссоном, пусть алкоголиком и наркоманом, но Поэтом и умнейшим человеком. 

Рекомендую фильм для тех, кто считает себя фанатом Дорс по причине того, что купил себе майку с надписью Дорс и послушал пару популярных песен. Таким вот зайдёт на ура и кривлянье Килмера, из которого такой же Джим, как из фекалии пуля, и тупой сценарий. Остальным - нет.

1 из 10

 И то только за то, что использовали музыку Дорс.