Я люблю музыку, последние два года слушаю преимущественно рок: классический, альтернативный, инди, блюз, чуть-чуть хард и иногда поп-рок. Иногда не против посмотреть и послушать ее в кино: The Runaways, Через Вселенную (Beatles), Переступить черту (Johny Cash), The Wall (Pink Floyd) и все это мне понравилось, потому что где-то биография была рассказана, как старая добрая сказка, где-то  - как клипы-вырезки из жизни, другие же фильмы переносили в мир музыки и текстов музыкальной группы (в данном случае The Beatles, Pink Floyd), помогали зрителю с помощью видеоряда понять идею альбома или просто погрузить его в ту сладкую и чарующую атмосферу, где песнями можно выразить свои чувства в любой ситуации жизни. Упоминания про данный фильм я встречала в парочке статей, не могла не слышать парочки их синглов, поэтому фильм стоял в очереди must watch. Включая магнитофон, я надеялась, что мне расскажут историю популярной группы, я услышу много новых песен, некоторые из них навсегда поселятся в моем плей-листе и заберутся в голову… Но, увы, этого не произошло. 

История Джима Моррисона – совершенно ничем не примечательная и не удивительная. Конечно же, фильм начинается с момента в детстве Джеймса, который будет преследовать и «вдохновлять» его всю сознательно-наркоманскую жизнь. Ну куда же мы без детских воспоминаний и психологических травм! Затем паренек быстро сколачивает группу, а тут стоит заметить, что если бы не его взрослый и более ответственный друг не предложил эту идею, то она бы (эта  самая группа) может и не получилась бы. Пока сюжет вроде бы ничего. И голос у Джима хороший, и верить ему начинаешь, так он пылко пишет стихи и проповедует  их в массы. В первые же дни появляется сингл Light my fire, придуманный то ли басистом, то ли гитаристом, и ставший единственной визитной карточкой группы.

Далее весь интересный сюжет заканчивается и начинается повествование жизнебытия рядового наркомана, вовремя выбившегося на сцену и начавшего творить там всякую мразь. 

Дамы и господа, все я прекрасно понимаю про время Детей цветов в Сан-Франциско и употребление наркотических средств разных мастей и видов. Все мы прекрасно понимаем, что вся написанная музыка с 65 по 95 под воздействием «расширенного сознания».  Все это хорошо и ладно, но как зрителю, прошу заметить, не накуренному (ну, не удалось мне достать хотя бы травки) понять весь этот цирк. Ах, не цирк, а биография Джима Моррисона, но извольте, кроме пьянок, драк с подружкой, бесчисленными сексуальными опытами и психоаналитические выкладки своего, видимо, неблагополучного детства Джеймса со сцены. Вот и весь фильм. Баста, больше ничего нет, кроме одной мощной Light my fire (кстати, заметьте, даже наркоши-зрители в концертном зале, устав слушать душеизлияния Моррисона, орали спеть им эту песню) и парочку других синглов, у группы ничего не было. Якобы философские высказывания Джима: «Им нужен мой прибор, а не песни», «Я хочу менять мир с помощью песен», не имеют под собой никакого основания, потому что герой не проводит революцию и продолжает совокупляться с барышнями.

Представьте себе ситуацию: вы пришли в клуб вечером выпить пивка и расслабиться. На сцене бесуется парень в кожаных штанах, сначала вам интересно, вы пытается слушать призывы пойти на запад (а мы уже знаем, что the west is the best) и бороться/не бороться со змеем, который в 7 миль. А потом вдруг у солиста что-то щелкает в голове, он не хочет платить деньги психотерапевта и начинает выкрикивать в толпу I want to kill my father. I want to fuck my mother. Самое ругательное и нецензурное слово начинает повторяться несколько раз и не просто так, а в ассоциации с матерью, образом священным для многих людей (что, кстати, и делает нас homo sapiens). Мой вопрос: вы сможете в трезвом уме и здравом рассудке слушать это и оставаться в подвальном грязном помещении среди маргинальных личностей? Да, правильно, вылетели бы пулей со скорость света. Но может возникнуть один момент (который, кстати, и произошел) – захочется остаться там и задыхаться в этом зловонии. Выпитое пиво не помогло понять всех жизненных перипетий бедного Моррисона, тогда вы решаетесь на более радикальные меры: травкой делу не поможешь, вам нужны пилюлю, ЛСД, коксика немного. Стойте, до героина доходить пока не стоит, и на таблеточках змей вырастет на 170 миль, и вы сможете помочь Джиму разобраться с Эдиповым комплексом прямо на сцене, сбросив с себя всю одежду и уподобившись животному. Как приятно быть ребенком цветов! 

В общем, Моррисон, этакий двойник Сергея Шнурова (да и в принципе всех солистов рок-групп того времени) весь фильм занимается полнейшей самодеструкцией себя, отношений в  группе, со своей девушкой, оргиями на сцене. Потом он всех заверяет, что рок мертв (умер с его личностью, что ли?) и вроде бы начинает возвращаться к рациональному существованию. Тут его, конечно, все прощают, обнимают и посылают в Париж, отдохнуть от американских сан-франциско, майами, нью-йорков и нью-хейвенов. В конце фильма нам показывают всемирно известное кладбище Пьер Ляшез. Известное своими «жильцами», слава которых в общей сумме может потягаться с пребывающими на этой земле людьми. И там покоится душа обычного наркомана, который ничего особенного не сделал в своей жизни. Тогда, почему же он такой известный, спросите вы? Да потому что своей славе он обязан людям, которые устраивали оргии на его «концертах», которые наглотавшись наркоты, начинали боготворить его. А если ему сделать промывание желудка и снять кожаные штаны, то что останется? Пивное пузо, много растительности на лице и всевозможные травмы, оставленные в детстве суровыми родителями, не любившими никого. 

Может быть я не такая просвещенная, как Оливер Стоун и продюсеры, давшие деньги на съемки такого фильма, может быть у меня не хватает денег пойти купить граммчик кокса и нюхнуть, чтобы прочувствовать всю прелесть жизни, может еще чего-то не хватает (ярые поклонники группы вставят слово «мозгов»), но вряд ли вы включите такую музыку своему подрастающему ребенку  и вряд ли вы сами поняли, зачем снимался фильм, и вынесли какую-то истину или задумались над чем-то. Все говорят и пишут о саморазрушении, как о каком-то блаженстве и счастье, но сами не видят, что люди страдали от этого, они изливали свою психическую боль в песни, а кто-то слушал все это и возводил в ранг культовых слов, культовых высказываний. Да это же боль и ничего больше! 

Ни песни The Doors (кроме Light my fire) не будет в моем плей-листе.