Вот, пожалуй, и главный 'неудачник'. Пятница 13-ое: Джейсон штурмует Манхэттен... Такими темпами снимут продолжение, что-то вроде 'Джейсон взрывает Париж' или 'Джейсон уничтожает Тель-Авив', а может быть и 'Джейсон расправляется с Тони Блэром'... А что? По-моему это потрясающие идеи для продолжения.

Господа - режиссеры, остановитесь, прошу. Если делать фильм, то, как минимум не хуже оригинала, ну или нечто похожее. У меня такое впечатление сложилось, что вскоре Джейсона пригласят сыграть главную роль в 'Американском пироге', это конечно сильно сказано с моей стороны, но есть грань, которую нельзя переступать.

На мой взгляд, оценивать 'так называемый фильм' не стоит...