Именно так и стоило озаглавить эту серию.

Сразу скажу - одна из самых слабых серий. 

Идея прекрасная, поместить наконец-то маньяка-монстра из глухомани в мегаполис и как он там себя поведет. Вышло что никак. Нет, конечно, авторы хотели показать красоты города и все такое. Но на мой взгляд хаос, ужас и реки крови в таком городе смотрелись бы просто шикарно. По большому счету Джейсону было все равно кого убивать, но тут он гоняется только за 'своими'.

Сценарий весьма слаб, очень много лишних сцен. Как например с грабителями, накачавшими главную героиню наркотиками и пытавшиеся изнасиловать ее. По иронии судьбы Джейсон получается спас бедную девушку, убив их. Но она сразу же зациклила внимание на нем. Хотя кто хуже маньяк-убийца или грабители -насильники это еще разобраться надо.

Джейсон сначала убивает бОльшую часть тинейджеров и экипажа на корабле, ну а некоторых заливают сценаристы водой за ненадобностью.

Герои неинтересны, играют посредственно практически все. За исключением разве что боксера-афроамериканца и девушки, которая балуется кокаином. По идее в фильме должен главным героем быть Джейсон, но... здесь это два подростка и их лав стори.

Убийства наверное единственный плюс в этом фильме. Здесь как ни странно есть что выделить, особенно подчеркну моменты в сауне, драка с боксером на крыше и убийство в диско-клабе на корабле. Однако и здесь не обошлось без ляпа. Ненужного персонажа - добрую учительницу предпенсионного возраста просто взорвало в машине. Видимо сценаристы посчитали что расчленять ее не совсем этично.

 2 из 10

 и то только за интересные убийства и все таки Джейсон частенько мелькает в кадре. Фильм предназначен для одноразового просмотра.