Посмотрев первую часть «Пожирателей плоти», я был в полном восторге. От продолжения я ожидал не меньшего. Однако, все мои ожидания разбились в пух и прах. Перед нами обычный полу-трешёвый фильм про зомби, который с первой частью не имеет ничего общего кроме названия.

Даже не знаю, что бы можно было выделить с положительной стороны. Может быть, только большое количество мертвяков на экране, и большое количество стрельбы. Остальное же сплошные минусы.

В первую очередь, стоит отметить глуповатый сюжет и его множественные ляпы. Сама идея похищения вируса не плоха, но вот то, как нам это показывают, просто ужасно. Какие-то люди, не понятно зачем, нападают на военных, похищают у них секретный чемоданчик и так далее. Можно подумать, что такое страшное биологическое оружие будут охранять спустя рукава. 

Далее начинается полная ересь. Военные решают просто напросто поубивать всех людей, оказавшихся в зоне риска. Ну кто на такое пойдёт? А когда герои находят ящик с оружием, это что? Откуда он там? И таких нелепостей просто пруд пруди. Я ещё молчу про трешовые моменты с птицами, с летающими головами, бесконечными патронами и так далее. 

Что касается грима, то и тут ничего хорошего. Все зомбаки однотипные, да и не похожи они на живых мертвецов, скорее на обычных бомжей. Ну и почему то они убиваются не только выстрелом в голову, но и в любую часть тела, да что там, если многих зомби убивают простыми ударами. В общем, чувствуется недостаток бюджета. В первой части денег тоже катастрофически не хватало, но там всё было на высшем уровне, и было не к чему придраться.

Отмечу и весьма посредственную игру актёров. На протяжении всего фильма мы наблюдаем за тем, как все герои с каменными лицами пытаются выжить. Так что ни о какой атмосфере тут и речи не идёт. Тем более что музыка звучит вообще не в тему, какие-то весёленькие мотивчики, совсем не подходящие к действию. 

Понятно, конечно, что большинство проблем картины состоит в смене режиссёра, в недостатке бюджета и так далее, но, даже учитывая эти факты, фильм крайне неудачный, и посоветовать его я не могу даже самым ярым фанатам зомби-муви. 

2 из 10