'Пожиратели плоти 2', или же 'Зомби 3' - продолжение легендарного фильма Лучио Фульчи 'Пожиратели плоти'. Правда, от первой части здесь осталось лишь название. Фильм снимали два самых бездарных режиссера всего мира - Бруно Маттеи и Клаудио Фрэгассо (Фульчи же снял только начало фильма, после чего поспешил покинуть кресло режиссера), поэтому я на фильм надежд не возлагал. Собственно говоря, фильм снимался исключительно ради прибыли (об этом я знал задолго до просмотра), что в обязательном порядке значило, что фильм - полнейший бред. Не знаю, почему, но я решил посмотреть фильм, о чем не жалею, но лучше бы я его не смотрел.

 Украдена колба с вакциной. Она вскрыта, и население маленького городка превращается в зомби. В центре событий оказываются солдаты (безоружные) и девушки. 

 Вот что я ненавижу в зомби фильмах, так это то, что зомби бегают. Этот фильм показывает нам яркий пример - появляется зомби с мачете, и как Джейсон Вурхиз во второй-третьей частях 'Пятницы' начинает кидаться на девушку, рукой разрывает цепь и вылетает за ней на улицу. Остальные зомби, тем временем, едва волочат ноги в сторону борющихся. 

 'Пожиратели плоти 2' - худший фильм о зомби. Конечно, безбашеным фанатам трэша и творчества бездариш Маттеи и Фрэгасо фильм понравиться, но мне, хоть я и поклонник трэш-хоррора, фильм не понравился.