Во-первых, предыдущая часть меня сильно разочаровала. Во-вторых, название этого фильма мне почему-то не внушало доверия совсем. Чувствовал я, что останусь очень недоволен просмотром этой картины. Интуиция меня не подвела. Это пока худшая часть истории про Джейсона.

Ну, для начала стоит сказать, что историю с Джейсоном видимо давно надо было прекратить. Потому, что это превращается в какой-то глупый фарс.  «Вечно молодой, вечно пьяный» Джейсон еще и бессмертен, как ты его не убивай и что ты с ним не делай. На три-четыре части эта история потянула бы. Но, когда уже девятая! Чувствуется, что сценаристы все высасывают из пальца. А высасывать то уже совсем нечего. И нет в этом пальце и капельки крови, капельки жизни, как у самого Джейсона. Ходит, а все равно не живой. 

Фильм выглядит пластмассовым, ненастоящим.  Игрушечным выглядит не только главный герой, но и даже этот Манхэттен. Все как-то сухо и скупо.  Все это уже было. Джейсона, кстати, вновь «запускают»» от электричества, что уже порядком надоело. Убийства сухие, малокровные и, можно сказать, карикатурные.

Сюжет бесконечно глуп, и мне хочется плюнуть в лицо режиссеру и сценаристу этого провала. Некоторые сцены меня просто повергли в шок от полнейшей безвкусицы и пошлости. Например, сцена драки боксера с маньяком по-моему переходит все бредовые рамки, какие только могут быть. А концовка настолько скучная и бестолковая, что плакать хочется! 

 На протяжении почти всего фильма, мне очень хотелось, чтобы это позорище поскорее закончилось. Было даже как-то стыдно что ли. Очень сильно разочарован этой убогой картиной, которая портит все отношение к замечательной саге ужасов!