Когда я посмотрел 'Пожирателей плоти', или же 'зомби 2', я увлекся творчеством Фульчи. На одном из сайтов я узнал о том, что у 'Пожирателей' есть продолжение. Так как интернет тормозил, и картинка качалась две недели, я отправился в ближайший магазин. Фильм я нашел на удивление быстро, пришел домой, дождался вечера и приготовился к просмотру. 

 Сюжет - украдено биологическое оружие. Капсулы открыты, и местное население мутирует в зомби. В центре событий оказываются солдаты (не вооруженные) и девушки. Они одним среди орд зомби, и чтобы выжить, им придется пройти через сущий ад. 

  Об игре актеров скажу одно - играют плохо. 

   После просмотра я таки посмотрел точную информацию о филме. Слава богу, Фульчи режиссировал лишь его начало, поэтому я в нем не разочарован. Фильм плохой и идиотский - ляпов в нем не сосчитать. Два самых больших, на мой взгляд, промаха - это то, что некоторые зомби бегают быстро, а другие едва волочат ноги, и второй - уничтожение гранатой (которой и грузовик то не взорвет) довольно большого бунгало. Причем взрыв был такой, как будто по домику саданули из РПГ. 

  В общем, это ужасный фильм. Я бы вам не советовал его смотреть. Ставлю кол, ибо даже двойку тут не за что накинуть.