Я таки не понял, кому адресован этот фильм? Финансистам, клеркам банков и иже с ними? Похоже на то. Но, думается, и на них, а не только на не сведущих в банковских делах зрителей режиссёрское творение знаменитого 'спрутоборца' Микеле Плачидо производит унылое, усыпляющее действие. Вот и я, некоторое время подрабатывавший в одной международной финансовой компании, где-то на 40-й минуте в сотый раз услышав о депозитах, впал в ступор, продолжавшийся до скончания фильма (я даже выключить его не смог!). Вся эта, основанная на реальных фактах криминально-банковская галиматья разбавляется обычным итальянским мелодраматизмом (многодетная семейка папы-адвоката, мужественно подставляющегося под смертельный удар мафии; умирающая жена столь же честного и мужественного фининспектора в исполнении Плачидо, которому мафиози предлагают и должность, и солидные 'отступные' на лечение). Вот только всё это абсолютно не трогает, более того, воспринимается как должное! Потому что перед нами не жизнь, а киноконструкция, в которой чувства, эмоции лишь изображаются, притом очень поверхностно ('сыграли так, как написано').

Ох, лучше бы я это кино не смотрел, тем более на ночь! Теперь будут бредово снится всякие маржи, спреды и финотчёты...

6 из 10