Мне кажется, что продюсеры франшизы испытывали такой административный восторг, что решили, что могут сделать с фильмом все, что угодно, несмотря на последствия. В данном фильме это ясно показано. Я, конечно, понимаю, фильм коммерчески успешный, у него много поклонников, но нельзя же до бесконечности снимать одну часть за другой. Наверное, в конце концов стоит остановиться. Да и концовка седьмой части уж явно давала понять, что Джейсон не вернется. Но создатели все-таки решили вернуть его к своему любимому делу, но, дабы заплести 'интригу', место действия перенесли сначала на корабль, а потом и в Нью-Йорк.

Сюжет в фильме следующий. После того, как молодая пара на яхте, случайно воскрешает Джейсона, он их убивает и отправляется на корабль, на котором должен пройти круиз для выпускников школы. Там он устраивает свою кровавую баню.

После просмотра у меня возник ряд вопросов. Каким образом этот корабль так быстро смог попасть из Атлантического океана в Тихий? Когда Джейсон успел научиться управлять яхтой? Как понять концовку фильма? Что это была за вступительная речь в начале фильма?

Игра актеров была омерзительная. Строили из себя что-то, строили и ни к чему не пришли. А уж сюжет - это вообще какой-то бред. Сценаристы еще бы отправили Джейсона в Москву.

В целом, с полной уверенностью могу сказать, что фильм не страшный и очень нудный, утомительный и скучный. Мне он категорически не понравился, и я не советую его смотреть.

2 из 10