Всегда печально наблюдать за тем, как некогда безумно именитая и качественная франшиза, к которой ты тем более питаешь теплые чувства со временем теряет хватку и становится хуже. Когда как сами создатели и не задумываются о том, что бы во время остановится. Отсюда и не удивительно, что медленно, но уверенно продолжения классики начатой Шоном Каннингэмом начало становится хуже и в итоге вылилось в это кинематографическое безобразие под руководством режиссера Роба Хеддена.

В рамках сюжета фильм получился практически неизменным. Всё так же внимание сконцентрировано на группе американских тинейджеров, которые если и не выпивают и не занимаются сексом в течении всей ленты, то уж точно не прибавили в уме. Тем самым, превратившись в банальное пушечное мясо, к которому невозможно проникнутся симпатией. Особенно за счет слабой игры исполнителей абсолютно всех ролей. Так как если одни актеры откровенно не доигрывают свои роли преподнося своих персонажей слишком сухо, другие совершают противоположное и отталкивают гиперактивной экспрессивностью своих персонажей.

Самому же Джейсону похоже стало слишком «тесно» и скучно в Хрустальном озере и он решил перебраться в один из крупнейших мегаполисов Америки. Что само по себе казалось очень перспективной и интересной идеей, но на деле, реализованной из рук вон плохо. Ведь из неторопливого, спокойного и молчаливого убийцы с полной завесой таинственности над ним, Джейсон неожиданно для многих превратился в обычного преследователя, который оказался просто одержим этой группой не выдающихся персонажей. Отсюда и глупо наблюдать за тем, как имея столько потенциальных жертв в Нью-Йорке, Джейсон тупо проходит мимо них и слепо преследует двойку главных героев сие картины.

Визуально фильм тоже получился достаточно бедным и слабым. Возможно уровень креативности создателей картины медленно сошел на нет. Либо самому режиссеру картины Робу Хеддену фильм оказался не по зубам, но вот снять действительно заправский фильм ужасов ему не удалось. Попытки нагнетать на зрителя атмосферу из саспенса и страха были, но быстро сошли на нет и стали едва заметны. Когда как даже сама постановка смертей и изобретательность Джейсона в убийстве своих жертв оказалась весьма скудной.

Единственное, что действительно радует, так это несомненно потрясающая игра Кэйна Ходдера в образе Джейсона, которая действительно внушает доверие и во многом вытягивает фильм на себе. Особенно как и композитор ленты Фрэд Моллин, который заменив на посту неизменного композитора предыдущих 7 частей, существенно сильно изменил музыку и во многом сделал её более мрачной и жесткой.

3 из 10

Пятница 13-е – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен – это очень отчетливый и печальный пример того, что франшиза изжила себя и начала плодить весьма второсортные продолжения. Таким образом, заставляя действительно беспокоится касательно качества возможных продолжений. Ведь сие картина режиссера Роба Хеддена проигрывает своим предшественникам абсолютно во всём и если бы не сам Джейсон, смотреть фильм было бы крайне сложно.