После успеха предыдущей серии 'Бэтмен Навсегда' было принято решение срочно снимать следующую часть. Знаете, я совсем не фанат реалистичного кино, я наоборот, люблю кинокомисы. Иначе зачем смотреть кино? Как сказал великий Альфред Хичкок: 'Хотите реализма - смотрите в окно'. Я согласен, но всему есть предел, ибо такого венегрета уже не увидишь.

Что впечатлило - спецэффекты. Яркие сражения, хайтековские примочки, и так далее выглядит очень дорго. Впечатляют декорации (в 'Бэтмене' иначе нельзя) и саундтрек как всегда на высоте! Костюмы выглядят красиво, постановки драк, компьютерные взрывы и реальная пиротехника - просто изумительны, но к сожалению, это единственные плюсы фильма.

А теперь - характеры. Джордж Клуни и его Бэтмен прекрасен. Он элегантен и ему очень идет смокинг ровно как и черный каучуковый или резиновый (как вам угодно) костюм. Он - единственный, с кем не ошиблись создатели данного кино.

А теперь об очень страшном - Арнольд Шварценеггер. Все-таки не идут ему такие роли ну ни как! Арни - сильный агент ФБР или Терминатор или крутой коммандос, но никак не злодей кинокомикса.

И, наконец, Алисия Сильверстоун, Крис О'Доннел и Ума Турман - такая сборная солянка, что к концу фильма начинает тошнить. Цветастость и гламур (попсовость) достигла в этом фильме гиперболических масштабов. Гадкие дебилы в хоккейных масках и с клюшками нападают на бравых героев. Никакой актерской игры, кроме Клуни и Гофа по большому счету я не заметил.

Но естественно, это не главный недостаток фильма. А самое гадкое - сценарий. Испортили Бэтмена гламуром... такие ситуации создали сценаристы, что здравомыслящий человек будет парализован культурным шоком. Ну, например, что бы похитить алмаз, надо было прихватить с собой (не падайте в обморок!)... космический корабль! И тут такая ересь (иначе не скажешь) на каждом шагу, в каждом эпизоде.

4 из 10

P.S. Не удручайтесь господа, сейчас не 60-ые и люди нуждаются в реалистичном кино, соответственно - в реалистичных героях. Кристофер Нолан реанимирует 'Бэтмена', создав нам нового и мощного героя. О комиксе будет забыто и начнется эпоха реалистичного экшена.