Скажу честно, мне этот фильм совершенно не понравился!

Да, я знаю, что Бэтмен это супер герой, спаситель, со - всякими там примочками и приспособлениями к своей не легкой работе, но не настолько же!

Одежда: Эти переодевания, они как стриптиз бар! Я могу посмотреть другие фильмы, если захочу увидеть что - подобное. 

Спецэффекты: Я не читал комиксов про Бэтмена, но даже если там так и нарисовано, то не стоит всё это передавать в кино. В конце концов, они не детскую сказку снимали, а фантастический боевик. Нужно всего брать в меру, чтобы все усвоилось в том образе, в котором режиссер и хотел довести мысль до зрителя. А тут? После просмотра глаза не воспринимают темноту, из-за ужасно ярких  огней, взрывов и этой синей замораживающей пушки, которые каждые пять минут так и сверкают в этом фильме. Одним словом, со спецэффектами адский перебор.

Сценарий: Сложно было придумать сценарий хуже! Примитивная история, всем уже надоевшая. Могли бы постараться! Не стоит заниматься плагиатством с дешевых комиксов и детских мультфильмов.

Игра актеров: Должен признать, что актеры для такого фильма сыграли очень, даже ничего. Я все вполне понимаю! Какой сценарий, такая и игра! Какая режиссура, такая и игра! Актеры со своими ролями справились, потому что роли не из лучших.

Режиссура: Режиссура слабая! Какая режиссура, такой и фильм! при снятии фильма главный на площадке кто? Режиссер. Фильм слабый и режиссура слабая. Тут и комментировать то нечего.

Итог: фильм не понравился ,смотреть только яростным фанатам или детям до пяти лет, которые видят яркие огоньки и не понимают зачем это нужно, да и зачем детям это надо понимать?! 

5 из 10