Дамы и господа! Не проходите мимо! Цирк Джоэла Шумахера приглашает вас на незабываемый аттракцион «Бэтмен и Робин»! Такого вы ещё не видели! На нашем аттракционе вы найдёте не менее десяти сюжетных линий на самый изощрённый вкус, и мы обещаем, что минимум 47% из них не являются лишними, а некоторые даже получают свою развязку! Здесь каждая реплика сформулирована так, чтобы насмешить вас, даже если в ней просто озвучивают экспозицию! Только у нас – плохие ребята покрыты блёстками, а соски наличествуют даже на костюме гориллы! Только у нас – супергерои участвуют в сексистских аукционах, а суперзлодеи проводят досуг за пением караоке! Только у нас – рекордное число каламбуров на самые разнообразные темы: лёд, снег, холод, зима и даже ледниковый период! Только у нас – все самые знаковые элементы историй о Бэтмене: хоккей с алмазом в музее, космический сёрфинг на дверях и, конечно же, бэт-кредитку. Never leave the cave without it!

В нашем цирке у вас есть уникальная возможность увидеть в главных и второстепенных ролях именитых актёров, которые не в состоянии изобразить достоверную эмоцию, зато эпизодические персонажи и массовка развлекут вас совершенно искренним недоумением на лицах. Вас ждёт головокружительный опыт двухчасового приключения с Тёмным рыцарем, появляющимся на светских мероприятиях как частное лицо, с Робином, который умудряется иметь аж две сюжетные арки, при этом забыв, как быть полноценным персонажем, и с Бэтгёрл – английской племянницей Альфреда, говорящей с чистейшим калифорнийским акцентом. Вместе с нашими героями вам представится шанс сразиться с тремя легендарными злодеями: хладнокровным Мистером Фризом, задавшимся целью погрузить мир в ледниковый период, роковой селекционеркой Ядовитым Плющом, жаждущей превратить планету в джунгли, и мексиканским рестлером Бэйном, который активируется кнопкой на пузе и делает ррраррргх.

Наша цирковая программа удовлетворит даже самого затейливого зрителя. Если вы не сумеете определиться с любимым персонажем, это не беда: зато каждого вам захочется ударить по лицу. Если вас не устроят наши спецэффекты, мы гарантируем вам минимум два приступа эпилепсии (иначе можете потребовать назад свои деньги). Вы можете не восхититься нашими декорациями, зато вы насладитесь фетишем нашего директора на мускулистые мужские фигуры. Существует вероятность, что вы найдёте некоторые моменты чересчур драматичными, но не переживайте: в рамках той же самой сцены мы непременно вставим какой-нибудь забавный и нелепый момент, чтобы вызвать вашу улыбку или хотя бы нервный смешок. Мы не обещаем, что наша цирковая программа захватит вас, но мы гарантируем, что она не оставит вас равнодушным.

Как уже было сказано выше, в нашем аттракционе задействованы невероятно известные актёры, которые до этого уже были отмечены критиками и даже номинациями на престижные награды. Однако не тревожьтесь за их безопасность в нашем головокружительном и экстремальном шоу! Взгляните ещё раз на их игру, и вы поймёте, что им абсолютно ничто не угрожает. Арнольд Шварценеггер осознаёт, что даже эта роль не сумеет пошатнуть его культовую фигуру на пьедестале глупых, но невероятно увлекательных боевиков. Джордж Клуни знает, что впереди его ждёт куча Оскаров и титул самого сексуального мужчины живьём. Ума Турман в любой момент может позвонить Квентину Тарантино. Ну а Алисия Сильверстоун уверена, что её всегда ждёт подстраховка в лице таких блокбастеров, как «Громобой» и «Скуби-Ду 2».

И если после нашего представления вы всё же останетесь чем-то недовольны, то просто помните: именно благодаря «Бэтмену и Робину» фильмы с Адамом Уэстом больше не выглядят настолько глупо, а трилогия Нолана обязана этому шедевру самим фактом своего существования. Посему просто расслабьтесь и попытайтесь получить как можно больше удовольствия, потому что после одного похода в наш цирк вы ещё долго не сможете смотреть на что-либо другое.

Благодарим за внимание и добро пожаловать! Stay cool!