Данная картина отчетливо демонстрирует нам то, что даже у весьма годного жанрового режиссера может изменить чувство меры и вкуса, отчего мы будем вынуждены наблюдать за тем, как некогда знаковая комикс-экранизация катится по наклонной все ниже и ниже. Первым шагом тотальной безвкусицы был «Бэтмен навсегда». Не совсем понятно, чем руководствовались продюсеры, однако за постановку четвертой части взялся снова Джоэл Шумахер. Я думаю всем понятно к чему это привело.

Вышеупомянутые безвкусица и отсутствие меры здесь проявляются буквально в каждом эпизоде, начиная уже со вступительных кадров. Сцены с «одеванием» главных героев из этого фильма надолго стали источником главных шуток о Бэтмене конца 90-х (чертовы соски!). И ладно, дело было бы только в них. Однако, режиссеру видимо, не сказали о его предыдущих ошибках и в этой ленте он возвел недостатки предшественника в Абсолют! Раньше была клоунада с дискотечными спецэффектами и чрезмерно яркими костюмами? В этом фильме блестит, сверкает, искрит и светится буквально все, причем самыми разными цветами, к месту и без.

Были кривоватые экшен-сцены с совершенно нелепыми звуковыми эффектами? Получите, распишитесь – в данной ленте сразу в нескольких экшен-эпизодах звучит так знакомый нам по мультикам звук «Пээуу» при ударе головой, не говоря уже о совершенно нелепейших автомобильных погонях, неоновых огнях и крайне слабой постановке драк, которые напоминают настоящую халтуру.

Стоит ли говорить, что при таких обстоятельствах от сюжета тоже не стоит ждать ничего выдающегося? Думаю, достаточно обойтись кратким высказыванием: он отвратителен и нелеп. Вообще, словом нелепо можно охарактеризовать практически все аспекты фильма: нелепый визуальный ряд, нелепые экшен-сцены, нелепый сюжет и не менее нелепая игра актеров. А уж некоторые эпизоды по своей абсурдности, вроде обогрева замершего тела Робина лазерным лучом, готовы поспорить с лучшими работами Эда Вуда.

Нельзя не упомянуть и про очередной мискастинг главной роли. Джордж Клуни неплох в образе миллиардера-плейбоя, но уж точно не угнетенного смертью родителей Брюса Уэйна и тем более, Бэтмена. Ну нету в нем какой-то серьезности, брутальности, если хотите. Это очень странно, поскольку в тех же «От заката до рассвета» Роберта Родригеза он смотрелся весьма и весьма брутально. Значит, Шумахер просто не сумел вывернуть из него эту сторону личности.

С остальными актерами тоже неувязочка. Арнольд Шварценеггер постоянно переигрывает, как Томми Ли Джонс в предшествующем фильме. Ума Турман смотрится весьма сексуально, но постоянно закатывающиеся глазки ближе к концу фильма начинают серьезно надоедать. Алисия Сильверстоун и Крис О’Доннэлл держаться неплохо, но все их старания портят чудовищные по своей бессмысленности диалоги. Особняком здесь держится Альфред в исполнении Майкла Гофа. Вот уж кому повезло с персонажем и который одним своим взглядом передает мудрость и усталость персонажа.

Бэтмен и Робин – наверное, самая нелепая экранизация комиксов о Бэтмене со времен телевизионного сериала 50-х годов. Здесь отвратительно практически все, кроме, пожалуй, музыкального сопровождения и персонажа Альфреда. В остальном, это крайне непритязательная лента, которая надолго обесчестила франчайз о Темном Рыцаре, получив крайне низкие отзывы критиков и вполне закономерно провалившись в прокате. После этой ленты, о Бэтмене забыли вплоть до 2005 года, но об этом, как-нибудь в другой раз.

5 из 10