Экранизация комиксов — искусство, конечно, тонкое, и требует определённого таланта. Но возникает случай, когда режиссёр, заменив другого, портит классический сюжет своими бредовыми идеями добавить что-то своё. К сожалению, Джоэл Шумахер один из тех, кто подвергся жесткой критике, а также его фильм «Бэтмен и Робин», снятый в 1997 году.

Если у Тима Бёртона представления более классическая атмосфера: от грима до костюма, от героя до злодея, от сюжета до киновселенной, то у Джоэла Шумахера - совсем по-другому. Вместо Майкла Китона появляется Вэл Килмер, а вслед за ним Джордж Клуни в роли Брюса Уэйна. Главные злодеи тоже оказались сильно изменёнными как внешне, так внутренне. По сравнению с Джокером Джека Николсона вместе с Пингвином Дэнни ДеВито, Ядовитый плющ Умы Турман и Бэйн Джипа Свенсона выглядят не настолько классически. Цветовой оттенок костюма каждого выглядит ярко, не соответствует атмосфере комиксового нуара, что, в первую очередь, в комиксах выглядело более естественно, ярко и выразительно. Актёры и их роли переиграны, особенно голосовые выражения у Плюща. У Бэйна отсутствовала свободное исполнение, не было даже малости что-то человеческого в этом образе. Кроме того, образ другого злодея оказался ещё непонятнее. Речь идёт о Мистере Фризе в исполнении Арнольда Шварценеггера. С технической точки зрения внешний образ не соответствует кинематографическому, в костюме он выглядит, скорее, как робот, нежели человек, способный жить лишь при отрицательной температуре. Это похоже на переход из одной роли на похожую, из Терминатора в ещё одного Терминатора, тем более котикового.

Если отбросить всё, к чему отнестись отрицательно, то из числа положительных моментов остаётся лишь образование командной работы Бэтмена и Робина, а также пополнение третьей героини в качестве Бэтгёрл. С одной стороны, было бы неплохо развить эту тему, сняв несколько частей, в котором фигурировал бы пока-что один герой и спустя ещё пару частей вывести на экран второго крылатого героя, также и с третьим. С другой стороны, это развитие темы Шумахеру не под силу.

Подводя итог, «Бэтмен и Робин» не оправдал никаких надежд, как и его предшественник «Бэтмен навсегда», тем самым оказался самой худшей экранизацией комиксов о Бэтмене в истории зарубежного кино. После такой грубейшей ошибки лишь с 2005 года стали появляться новые экранизации с новыми режиссёрами и новым актёрским составом, благодаря чему открылось второе дыхание порядком выдохшейся серии фильмов. Тем не менее первые 2 части Тима Бёртона являются классическими, выдающимися экранизациями комиксов о Тёмном рыцаре в кинематографе конца 80-х — начала 90-х.