Именно так и никак иначе я не могу воспринимать данное творение Джоэла Шумахера! Первая пародия, на моей памяти вышедшая задолго до оригинала. Пародия с множеством известных и уже практически легендарных актеров, большим бюджетом, и ужасными для такого актерского состава кассовыми сборами. 

Главный герой в исполнении Джорджа Клуни выглядит, как истинный герой КОМИКса, настолько же комично выглядят его соратники и антагонисты в этой картине. При бюджете в 125 млн. долларов (из которых 42 ушло на зарплаты пятерки главных героев) спецэффекты оставляют желать лучшего. Чего только стоят резиновые ледышки замерзшего такси, болтающиеся из стороны в сторону. 

В сюжетной составляющей плещутся океаны пафоса. И искать там хоть какое-нибудь подобие логики или смысла нет никакой нужды. Фильм, который по достоинству был одарен малинами и изысканным троллингом со стороны критиков, которые так же отказались воспринимать картину всерьез.

А чего собственно мы могли ожидать от столь убого реализованного сюжета? Сюжета, в котором  Плющ это безумная одержимая ботаничка похожая на религиозную фанатичку времен средневековья. Если именно так себе её представлял режиссер, то роль эту Ума реализовала на все сто.  Мистер Фриз такой же сумасшедший ученый, цель которого якобы отомстить всему миру за жену, к клинической смерти которой этот самый мир никакого отношения не имеет. Бэйн… боже!!! Бэйн – овощ, который весь фильм мычит как корова из *Веселого молочника*, обсуждать его вообще смысла не вижу, так же как и не вижу смысла его присутствия в этой картине вообще. Просто режиссер решил пойти путем напичкивания фильма о Бэтмене, всеми с кем у него этот персонаж ассоциируется. 

В итоге фильм напоминает мультфильм по реализации сюжета, для аудитории от 3х до 5ти лет. Остальным смотреть на трезвую голову не рекомендую. А мистеру Нолану огромное спасибо за то что сумел реанимировать Бэтмена, после того как над ним поглумился Шумахер, и сделать его одним из самых интересных героев комиксов в мировом кинематографе.

В итоге (Актерский состав – 6, Сюжет – 5, Реализация -1, Игра актеров – 2, Саундтрек – 6, Смотрибельность – 1, Режиссура – 0)

3 из 10

И приятного вам просмотра!