Таки посмотрела завершающую часть саги о Бэтмене. Думаю, известная всем пословица 'В семье не без урода' как раз про эту часть. 

После трёх замечательных фильмов о тёмном рыцаре Джоэл Шумахер выдаёт нам, откровенно говоря, 'испорченный продукт'. Вроде и сюжет, и герои взяты из комиксов, но всё это воплотилось в какой-то дикий мир с настолько нереальными персонажами, что посмотрев бы я этот фильм в детстве, то всё равно бы в них не поверила.

Начнём, пожалуй, с актёрского состава. Роль Брюса Уэйна/Бэтмена сыграл обворожительный Джордж Клуни. Однако каким бы обаятельным он ни был в образе Уэйна, сыграть Бэтмена ему не удалось. Я видела в нём только Джорджа Клуни, а не доблестного супер-героя, который спасает мир от зла в одиночку.

Крис О’Доннелл, в принципе, сыграл неплохо, но не блестяще. В прошлом фильме он был более убедителен. Хотя, возможно, виноват сценарий, сделавший Робина сопливым мальчишкой.

Арнольд Шварценеггер - тот, кого я увидеть в таком фильме совсем не ожидала. Зачем он вообще согласился на это? Разве что ради гонорара. Тем не менее, образ грозного мистера Фриза, любящего свою жену, он отыграл хорошо, по крайней мере, Арни старался вжиться в свой образ в отличие от Клуни. 

Ума Турман тоже для меня неожиданность. После 'Убить Билла' мне сложно было представить её в какой-либо другой роли, однако в образе Ядовитого Плюща она тоже оказалась хороша. Этакая коварная женщина-растение, одурманивающая всех окружающих. Хотя сам персонаж был смешон.

Так, закончим Алисией Сильверстоун. Если бы я сидела в зале на премьере фильма, то в моменты, когда появлялась Алисия, я бы вставала и кричала станиславское 'не верю': настолько была переиграна роль. Думаю, она заслуживает премии 'Золотая малина' за худшую женскую роль второго плана.

В Джоэле Шумахере я тоже маленько разочаровалась. Учитывая успех предыдущей ленты о Бэтмене, я ожидала чего-то поистине невероятного, но мои ожидания не оправдались. Знаю, что Шумахер не ставил до Бэтмена фильмы, основанные на комиксах, но ведь 'Бэтмен навсегда' вышел на отлично. А вот со второй частью ему не удалось справиться, хотя здесь отчасти виновата компания Warner, требовавшая от режиссёра семейного кино.

Теперь пришла очередь сюжета. Именно из-за него картина Шумахера стала никчёмной, а франшиза про Бэтмена умерла. Перенасыщенность супер-героями и супер-злодеями стала заметна после 30-ти минут просмотра. Не было той мрачной атмосферы, которая прослеживалась в предыдущих фильмах и которая была весьма кстати. Попытка немного драматизировать фильм, сделав Альфреда больным, была неуместной. Введение в фильм Барбары/Бэтгёрл - излишество, несмотря на то, что в комиксах она появлялась (тем более роль была исполнена ужасно). Противостояние Робина и Бэтмена тоже было предсказуемо, однако если уже взялись за это, так довели бы их борьбу до чего-то большего, чем пару перепалок. В общем, всё было скомкано в одну большую кучу, из-за чего фильм вспоминается кусками, что говорит об отсутствии целостности.

Фильм потерпел крах также и из-за декораций. 'Бэтмен и Робин смотрелся детским утренником' - уж слишком всё было ярким, красочным и не бэтменовским. Хотя 'детскими' были не только декорации, но и злодеяния, происходившие в Готэме, совсем не похожим на Готэм.

Итог таков: Бэтмен и Робин - самая худшая часть, по моему мнению, и вытерпела я её только из-за огромной любви к Тёмному рыцарю.

4 из 10