К своему стыду, до оригинальной квадрологии мои руки дошли только после просмотра трилогии фильмов о Бэтмене Кристофера Нолана. Честно - хотела сравнить. Однако с первых же кадров первой части стало очевидно, что сравнивать эти фильмы бессмысленно - они просто разные. 

И все же четвертая часть выбивается из общей картины. Она просто безобразна. (Вопреки мнению читателей журнала Empire - это не самый худший фильм всех времен, однако из семи основных имеющихся на данный момент фильмов о Бэтмене он однозначно худший). 11 номинаций на 'Золотую малину' он имеет не просто так.

Чем же так плох этот фильм?

Пожалуй, можно рассмотреть по пунктам.

1. Атмосфера. 'Бэтмен' - весьма мрачный комикс. В отличие от многих супергероев, Бэтмена нельзя назвать однозначно хорошим персонажем. Однако в этой части он прямо душка-лапочка. Робин и Бэтгерл вообще создают впечатление гедонистических подростков, иногда кажется, что сейчас кто-нибудь из них выдаст что-то в духе 'Лунная призма, дай мне силу'. Тим Бертон мастерски воссоздавал мрачную атмосферу Готэма, Шумахер же на этом поле потерпел провал. В отличие от первых трех частей, в этой злодеи не погибают, а один из них даже исправляется. 

2. Сценарий. С каждой минутой фильма - все хуже и хуже. Ощущение, что его писал школьник-двоечник. Герои ведут себя нелогично, удивительно, как с таким поведением Бэтмена никто не расшифровал. 

3. Бэйн. С ним, пожалуй, самый большой промах. В комиксах он был одним из самых опасных врагов Бэтмена (если не самым опасным) - он единственный расшифровал личность Уэйна, покалечил его, и в целом доставлял огромное число неудобств. А в 'Бэтмене и Робине' Бэйн - дебил, подчиняющийся Плющу и неспособный на элементарный мыслительный процесс. 

4. Актеры. Подобраны хорошо, играют плохо.

5. Графика - слабее, чем в первой части (а она вышла на 8 лет раньше). 

В целом - все плохо. Плохо продумано, плохо снято, плохо нарисовано, плохо сыграно.

4 из 10 

исключительно за Клуни и костюм.