Первая мысль, которая у меня возникла после просмотра данного фильма, - это, как актёров с такими именами вообще сюда занесло. Ладно ещё Крис О`Донел, который, по сравнению с остальными исполнителями главных ролей, известен в меньшей степени, но Арнольд Шварценеггер, Джордж Клуни, Ума Турман! Пусть я их игрой и не восхищаюсь, пусть они не числятся в списке моих любимых актёров, но всё равно такой фильм их недостоин. Можно, конечно, оправдать их присутствие в «Бэтмен и Робин» тем, что они позарились на гонорары, но возникает мысль: неужели им больше негде было деньги зарабатывать, кроме как в этом фильме. 

Главная трагедия этой киноленты заключается, конечно же, в сюжете, который больше напоминает не сюжет фильма, а сюжет новогоднего спектакля для детей от трёх до семи лет, которые ещё не понимают, что такое хороший сценарий, хорошая режиссура и хорошая актёрская игра. В «Бэтмен и Робин» как раз присутствуют все детские радости: много злодеев, которые потом обязательно вступают в сговор между собой, аж три супергероя, которые непременно злодеев накажут, погони, сражения героев со злодеями, которые заключаются лишь в том, что герои всего-то обхитрили бестолковых злодеев. Детям, может, такое понравится, но всё-таки они предпочитают получасовые мультики, а не двухчасовые фильмы. И в результате фильм оказался рассчитан не пойми на какую аудиторию зрителей, потому что дети столько времени не высидят перед экраном, а более взрослым людям такой по-детски примитивный и глупый сюжет не понравится. 

Иногда в фильме проскакивают моменты якобы серьёзного фильма, например, разговоры Брюса Уэйна со своей подругой жизни, выяснение отношений между Бэтменом и Робином, проблемы здоровья старого дворецкого. Но эти сцены выглядят так, будто бы вмонтированы сюда совершенно из другого фильма и возникает ощущение «щёлканья по телеканалам». 

Режиссура в фильме тоже на уровне детского спектакля, а фильм получился очень похожим на детский анимированный мультик, с той лишь разницей, что герои и декорации  не нарисованы на компьютере, а сыграны актёрами и созданы декораторами. Готэм выглядит уж очень мультяшным, а некоторые помещения мне напомнили жилище телепузиков. 

С цветом в фильме явно получился перебор – всё настолько пёстро, разноцветно и ярко, что в глазах рябит и на экран смотреть неприятно и даже противно. Спецэффекты сделаны тоже как-то по-детски, что радости не доставляют. Сражения в фильме очень вялые и неинтересные. 

Образы персонажей годятся опять же только для того же самого детского новогоднего спектакля, особенно мистер Фриз, который всё вокруг замораживает и покрывает льдом. Так и кажется, что Бэтмен сейчас скажет: «Не бойтесь, дети - весна придёт, и снег и лёд растают». Арнольд Шварценеггер в фильме смотрелся просто ничтожно и убого. Другие слова мне на ум не приходят. Ума Турман вроде бы сыграла неплохо, но в фильме смотрелась не лучше Шварценеггера. Обе роли злодеев малосодержательны, и у них у всех напрочь отсутствует злодейская харизма.

Джордж Клуни в маске Бэтмена разве что смотрится приемлемо, но героизм в его действиях совершенно отсутствует, со злодеями он сражается только лишь потому, что по сценарию так надо. А Брюс Уэйн из него совершенно никакой: и сыгран ужасно и лицом не подходит. 

Крис О`Донел на роль Робина лицом подошёл, костюм ему идёт, да и эта роль ему вроде бы подходит, но его игра на меня впечатления не произвела. К тому же его присутствие в этом фильме ставит под сомнение авторитет Бэтмена и возникает вопрос: «Бэтмен что ли совсем обессилил, раз без напарника уже не может сражаться со злодеями?»

Алисия Сильверстоун смотрелась бы лучше и уместнее, если бы её героиня была просто подружкой Робина. Но её не понятно зачем превратили в Бэтгёл, в результате чего получился совершенно ненужный персонаж. Хотя в Голливуде принято, чтобы женщина показывала мужчинам, как надо сражаться. 

Не смотря на все многочисленные факторы, относящие «Бэтмен и Робин» к жанру детских фильмов, он не был заявлен как фильм для детей. Отсюда следует вывод, что снимался он для широкого круга зрителей разных возрастов. Но комиксы так экранизироваться не должны. Это не фильм, а балаган. 

1 из 10