До конца не покидало ощущение, что Шумахера под пытками заставляли браться за эту работу, на столько поверхностным и неряшливым оказался новый Бэтмен (четвёртый по счету в тетралогии Бёртон/Шумахер). Всё большая и большая деградация сюжета о супергерое в чёрном в конце концов сводится к полу-театральной ясельной постановке. Постановке, наполненной «бум, бах, тыдыдыщ!» и парочкой брутальных фраз о захвате мира.

Многострадальный Готэм опять перетерпевает нашествие новых мутантов-злодеев. На сей раз их козни более изощренные, но вспоминая ранние части - такие же бессмысленные и необоснованные. Постановщик и сценаристы, держа в руках все вожжи, словно забавятся с игрушками как дети, не удосуживаясь даже на мгновение приблизиться к логичности повествования. По правде, есть в истории один момент, который мог бы быть краеугольным драматичным камнем всей ленты. Но продюсеры делают упор на другие детали, совершенно глупые, не нужные, и за почти десяток лет копирующие и копирующие самих себя. Эта предсказуемость ужасно докучает, а мрачные постановки Бёртона уже кажутся эталоном супергеройского кино.

Печально и то, что собрав под одним «крылом» таких актёров как Джордж Клуни, Арнольд Шварцнеггер и Ума Турман, Шумахер не позволяет героям раскрыться. Тот же мистер Фриз ни чем не отличается от Двуликого, а психически неуравновешенная Плющ, повторяет роль героя Джима Кэрри. Не интересно, бестолково и наивно даже для детей средней школы. Пропитав же это дело абсолютно лишним эротизмом, смотреть становится стыдно.

3 из 10