На мой взгляд, главная неудача фильма в сюжете. Джоэль Шумахер попытался намешать кучу всего, но получилось не очень. Фантастики прибавилось, разумного поубавилось, но фантастика настолько 'фантастична' и беспомощна, что становится непонятно, зачем это всё нужно? Даже прекрасный актёрский ансамбль, собранный в этом фильме, не спасает его. Хотя, на мой взгляд, Клуни не очень смотрится в роли Бэтмена. Не подходит ему этот образ. Да и Шварценеггер в этой фильме смотрится комично.

К единственным плюсам можно отнести прекрасных героинь в исполнении красивых Умы турман, Алисии Сильверстоун и Эль Макферсон, но сыграли все они паршиво. Сейчас я уже с трудом вспоминаю, о чём тот фильм, а это говорит о многом для меня.

Считаю, что это худший фильм о Бэтмене.

4 из 10