Бэтмен и Робин наверное самый худший фильм о персонаже за всё немалое время его существования. После не слишком удачной предыдущей части, Джоэл Шумахер не только сохранил режиссёрское кресло, но и похоже получил возможность снимать так как нравится именно ему. К чему это привело, к бэт-соскам конечно, а также к бэт-кредитке и новому бэтмобилю.

Ну и конечно же, к самому невнятному и бессмысленному сценарию во всей серии. Вроде бы на экране постоянно, что то происходит, но что и зачем задумываться как то не хочется. Огромное количество вставленных для галочки персонажей, не позволило внятно реализовать ни одного из них. 

Джордж Клуни на роль Бэтмена не подходит ну совсем, нет в нём на вид ни мрачности, ни огромной силы воли, ни решительности. Крис О’Доннелл сделал из Робина  малолетнюю истеричку. Для чего нужна Бэтгёрл и вовсе не понятно, наверно, чтобы дать персонажа Алисии Сильверстоун.

В лагере злодеев дела обстоят получше, ну кроме полностью запоротого образа Бейна. Арнольд Шварцнеггер в образе Мистера Фриза веселит на протяжении всего фильма. Да и Ума Турман  сумела передать основные качества Ядовитого Плюща.

Бэтмен и Робин объективно одна из худших экранизаций комикса за все времена.

3 из 10