Сначала  был «Бэтмен», и было это круто. Потом был «Бэтмен возвращается», и было это стильно. А потом пришел Джоэл Шумахер и все испортил.

Джоэл Шумахер удивительной смелости режиссер. Не побоялся придти в кинофраншизу о Бэтмене после Тима Бертона, и повернуть все с ног на голову – вместо стильного и мрачного нуара выдать яркие клоунады для детей. Также Джоэл Шумахер удивительного таланта человек. Имея в своем распоряжении Вэла Килмера, Николь Кидман, Томми ли Джонса и Джима Кэрри, он умудрился снять абсолютно никакой «Бэтмэн навсегда». Уважаемая публика охнула. Но это были цветочки. Пригласив Джорджа Клуни, Уму Турман, Арнольда Шварцнеггера, Криса О’Доннела и Алисию Сильверстоун Джоэл выдал на гора яркий, трэшевый, абсурдный «Бэтмен и Робин». О нем речь и пойдет.

Вообще-то говоря, «Бэтмен и Робин» мне нравился. Ну, лет эдак в 7. Ибо круто, Бэтмен ведь, а тут еще и Шварцнеггер холодом пуляет, мужик какой-то с трубками стены ломает, покатушки на мотоциклах, опять таки. Словом, ярко и в память западет крепко. Но это в 7 лет. Сейчас же, после идеальной Нолановской трилогии, не канает. Плохо ведь не то что фильм яркий. Мрачность и гротеск фильмов Бертона тоже не всем по душе. Но тут яркость превращается в клоунаду, в китч, в трэш самого низкого пошиба. Чего стоит только сцена на вечеринке с приглашенными «селебрити»  - Бэтменом и Робином, и последующими торгами за Ядовитого плюща. Ну или сцена, где Мистер Фриз сидит в своем логове в халате (!), тапочках-кроликах (!!!) и дирижирует окестром (!!!). Подобное уместно бы смотрелось в фильмах Тромы, но в блокбастере с крупным бюджетом (125 миллионов американских тугриков, это очень не мало) это смотрится глупо. 

Нельзя сказать что фильм вообще без достоинств. Спецэффекты, вполне так ничего, деньги потратили с умом. В целом понравилась игра Шварценеггера. На фоне Умы Турман и Ко, Арнольд хоть как-то попытался раскрыть персонажа, передать трагичность образа Мистера Фриза. Не то чтобы совсем удалось, но попытка засчитана. 

Если резюмировать, то яркий и динамичный, но при этом же абсолютно трэшевый и тупой фильм. Возможно, не будь в истории франшизы фильмов Бертона и Нолана, отношение к нему было бы лучше, а так…4/10, и то, только за приятные воспоминания детства.