Оценивая этот фильм, следует вспомнить канонический образ Бэтмена. Точнее скорее то, чем он руководствуется, отправляясь практически каждую ночь на борьбу с преступниками Готэма. Вспоминая ранние комиксы и фильмы Бартона, мы узнаем, что Брюс Уэйн это в общем-то не очень публичный, весьма могущественный и влиятельный богатый человек. Он достаточно скрытен, о нем мало, что известно. И что более важно он жаждет справедливости и возмездия, поскольку по вине преступников очень рано стал сиротой. Не сложно догадаться, что психика человека, пережившего подобное потрясение, не может оставаться вобщем смысле нормальной. Как результат, появляется Бэтмен.

Одновременно и герой, и антигерой, который не занимается поиском излишней мотивации в действиях преступников, а просто их карает за их злодеяния. Он мститель. Довольно темный мститель. Его стихия ночь. Его лицо скрыто маской. Его боятся и ненавидят. Его методы считают чрезмерными, но именно такой герой нужен тому обществу, что сформировалось в Готэме. Обществу, погрязшему в коррупции, криминалитете и бессилии властей.

И этот образ был очень удачно воспроизведен Тимом Бартоном. Конечно, Бартон умеет снимать так, конечно он мастер нуара готики. А именно этот антураж подходит Бэтмену, как ничто другое. Его злодеи не просто черны и мрачны, он само воплощение зла. Вспомнить хотя бы Человека-Пингвина.

А что же у Шумахера?

Бэтмен такой себе плейбой. Веселый, ироничный. Город его обожает. У него целая группа поддержки. Злодеи даже не цепляют. Их не боишься. Можно отметить разве что Эдварда Нигму из 'Бэтмен навсегда ' (но это просто-таки типаж Джимма Керри со всеми кривляниями и его неповторимой мимикой). Томми ли Джонс слишком хочет быть похож на Николсона, но Двуликий в его исполнении не дотягивает до Джокера Николсона. Да и вообще это разные персонажи, с разным происхождением, с разными мотивами. Ума Турман и Арнольд Шварценеггер похоже позарились на гонорары.

В итоге на экране цирк, сумбур. Уэйн здесь не выглядит человеком, который хочет выходить на борьбу со злом. Зачем ему это, если в жизни все хорошо. Тебя окружает много друзей, женщины у твоих ног. Зачем ему быть Бэтменом. Непонятно. Нелогично. Странно.

Про его соратников лучше ничего не говорить. Боюсь, что цензура не пропустит. Вот поэтому этот фильм самый плохой среди всех экранизаций Бэтмена. Предыдущий фильм вылазит только за счет Джима Керри. Но сравнивать творения Шумахера с дилогией Бартона, а уж тем более с дилогий Нолана, это плевок в сторону последних.

6 из 10