«Бэтмен и Робин» - как и обещал Джоэл Шумахер, в четвертом фильме, роль Брюса Уэйна сыграет кто угодно, только не Вэл Килмер, который так надоел ему в третьем фильме своими спорами и вечным недовольством. В этой, на мой взгляд, и на взгляд миллионов зрителей, самой худшей части о Бэтмене, главную роль исполнил актер Джордж Клуни, сыграл он так же плохо, как и все остальные актеры в фильме. Главная звезда фильма - это не Джордж Клуни в исполнении темного рыцаря, а именно участие Арнольда Шварценеггера в роли доктор Виктора Фриза. Еще недавно, железный Арни клялся, что никогда больше не будет играть плохого героя, как видим, обещания свое, он нарушил, и вопрос такой, ради чего? Ради этой ничтожной части о Бэтмене с Готэм-Сити, очень плохой выбор сделал Арнольд Шварценеггер, дав согласия на участие в четвертом, заключительном фильме о приключениях человека-летучей мыши. Весь этот ужас, провал и бардак, нельзя навешивать только на Джоэля Шумахера, который думал, что если третья часть более менее получилась, то четвертый фильм, тоже будет под силу. Он только поставил и снял все это дерьмо, которое на бумажке создали два сценариста, Акива Голдсман, Боб Кейн.

'Месть — это не проявление силы. Отнять жизнь может каждый, но чтобы подарить жизнь, для этого действительно нужна сила.'

   Десять анти-номинаций, это поражает, 'Золотая малина' все же присвоила одну номинацию, очень даже заслуженно, Уме Турман, как за худшую женскую роль второго плана. Вот был бы прикол, если все эти десять анти-наград были действительно адресованы фильму 'Бэтмен и Робин', кстати все они были очень точно подобраны. Четвертый фильм самый дорогой, бюджет составил сто пятьдесят пять миллионов долларов, в принципе в фильме были очень даже хорошие спецэффекты, но толку с них, если в целом, фильм полное говно. Как же потрясающе и ярко Мишель Пфайффер исполнила женщину кошку во втором фильме, и как же гадски, глупо, и без талантливо Ума Турман смотрелась в роли доктора Памелы Айсли или просто ядовитый плющ. 'Бэтмен и Робин' - это самая дорогая сказка для детей, именно так. Я забывался, что смотрю Бэтмена, мне казалось, что передо мной, какой то глупый спектакль с очень известными актерами. После предыдущих трех фильмов, которые несли еще в себе кое какую серьезность, тактичность, это произведения от Джоэля Шумахера и двух придурков сценаристов, разбили во мне всякие представления, каким должен оставаться такой персонаж, как Бэтмен.

   Что эти два глупца сценариста, сделали с четвертым фильмом, воспоминая его целиком, делается тошно, от всей этой глупости и больной фантазии. Альфред умирает, Брюс и Дик сражаются с новым врагом всего Готэма, Мистером Фризом, который при мутации превратился с человека сосульку, одним словом - это сильный враг для наших героев, вечно ссорящихся между собой. Но это все, только пол беды, вследствие опять же таки новой мутации, доктор Памела Айсли превращается в женщину ядовитый плющ, она освобождает Фриза из тюрьмы, и они вместе создают план по уничтожению Готэм-Сити. Ну на это все, еще как то можно смотреть, но при появлении внучки Альфреда, которая в конце фильма, с помощью кожаного костюма, превратится в БэтГерл, и будет сражаться с нашими добрыми мальчиками, это уже простите, но полная жопа, такой дебилизм, не каждый день увидишь. С этой частью, Джоэл Шумахер реально обосрался, другого слова, я не смог подобрать. Жаль, что вся эта, трех серийная защита Готэма, закончилась четвертой частью с жанром сказка. Подводя итог скажу, а нечего сказать, фильм - разочарование.

4 из 10