Если кратко, то это не кино, а цирк какой-то. Я, конечно, не ожидала шедевра, но и к потокам бреда, вылившимся на мою бедную голову за эти два часа, не была готова. 

Фильм выглядит аляповато, кричаще, словно штаны в полосочку из восьмидесятых. От обилия кислотных красок и неона в глазах рябит. Невероятные архитектурные изыски  просто убивают. И это Готем — город мрачного героя в маске, где по ночам лучше не выходить на улицу, город, полный маньяков и опасных психов?

Чем дальше в лес — тем толще партизаны. Сюжет «Бэтмена и Робина» представляет собой жуткую кашу из невнятных персонажей, странных событий и экшна. Причем на экшн пожаловаться не могу. Все красочно, шумно, весело и по-детсадовски. Проблемы начинаются, когда пытаешься включить мозги и осознать смысл происходящего на экране.

Итак, на сей раз Бэтмен со товарищи противостоит мутировавшему ученому мистеру Фризу, который жаждет (как оригинально) уничтожить Готем. Жаждет потому, что жена его смертельно больна и... неувязочка, в его мотивах я так до конца и не разобралась. Как бы то ни было, в помощничках у него подвизаются гринписовка Ядовитый Плющ и тупой качок Бейн. Эта компашка представляет собой страшную силу, поэтому на выручку Бэтмену и Робину подгоняют некую Барбару-Бетгерл, и начинается полный балаган.

В общем-то, все было бы не так уж плохо, в конце концов во многих голливудских блокбастерах спецэффекты — на первом месте, а сюжет — на двадцать пятом. Если бы не актеры. Одни переигрывают, другие недоигрывают, и в итоге ни один из героев не вызывает ни малейшей симпатии. У Джорджа Клуни в арсенале два приема — кривая улыбочка и потупленный взгляд. Ума Турман пытается изобразить роковую красотку, но получается какая-то школьница, дорвавшаяся до маминой косметички. Арни — всего лишь сильно замерзший Конан-варвар в синих доспехах. Эль Макферсон — подружка Брюса Уэйна — симпатичная мебель. Ее даже никто не похищает под конец. Спрашивается, зачем она нужна? Крис О'Доннелл и Алисия Сильверстоун неплохи, но и только. Майкл Гоф радует, однако Альберт в исполнении Майкла Кейна мне намного больше нравится. Об остальных и сказать-то нечего.

К счастью, «Бэтмен и Робин» не стал хитом проката, и Джоэл Шумахер в дальнейшем фильмов о Бэтмене не снимал. Иначе страшно представить, какого Темного рыцаря мы бы имели сейчас.