Думаю все знают про великого героя Бэтмена. Это самый легендарный супергерой всех времён и народов, по моему мнению. Разумеется без экранизации комиксов про Бэтмена не обойтись, и вот в 1989 великий на сегодняшний день режиссёр Тим Бёртон, который был тогда известен только своей чёрной комедией 'Битлджус', экранизировал фильм про этого супергероя, который назывался просто 'Бэтмен', а роль самого Бэтмена исполнил Майкл Китон. Фильм хорошо показал себя в прокате и спустя 3 года вышло продолжение 'Бэтмен возвращается', в котором снова у руля стоял Тим Бёртон, но к сожалению фильм провалился в прокате и студия уволила Тима Бёртона и Майкла Китона, и после этого, казалось, история про Бэтмена завершена. Но вновь спустя 3 года вышел триквел, который снял открытый гомосексуалист Джоэль Шумахер. Фильм получился слишком дырявым и скучным, но деньги он собрал приличные и опять в целях погони за баблом, студия предложила Шумахеру снять четвёртую часть, которая вышла ужасно. А почему ужасно я и решил рассказать...

Сюжет.

Каким надо быть идиотом, чтобы придумать такой сюжет. Вроде как всё по стандарту, вроде опять Бэтмен и Робин и они на этот раз сражаются со злодеем мистером Фризом и ядовитым плющом. Всё вроде как всегда, но сам сценарий просто ужасен. В сценарии много нелогичного, и из-за этого фильм становится безумно скучным, видно просто после третий части создатели решили что не надо замахиваться на сюжет, поскольку всё сделают спецэффекты - но этого не произошло. Если судить строго, то в сценарии присутствуют такие косяки, что уже даже начинаешь задумываться - здоровы ли вообще создатели? Ну а немыслимое количество ляпов сможет увидеть даже слепой, например тот ляп в музее - когда Бэтмен и Робин активируют коньки на своих ногах, а тут бац - через кадр у Робина уже ролики. И таких ляпов фильме очень много. В фильме также местами присутствуют просто абсурдные сцены. В них столько много ляпов, что просто уже хочется выкинуть телевизор из окна. Конечно многие скажут, что простой фильм по комиксу и, что он просто для развлечения, впрочем так утверждал и Шумахер. Но смело заявлю, что фильмы про супергероев должны выделять не только планку экшена, но и хотя бы небольшую мысль. А в 'Бэтмэне и Робине' этой мысли просто нет. В общем, из всего из этого я могу сделать только один вывод -  сюжет в этом фильме попросту отсутствует и я просто не понимаю как можно сделать в фильме так много ляпов.

Сюжетная линия - 1,5 балла

Игра актёров.

Я начну конечно с самого Брюса Уэйна в исполнении Джорджа Клуни. Безусловно Клуни очень талантливый актёр, но Бэтмен из него получился просто ужасный. Просто не складываются у меня в голове две вещи - это Бэтмен и Джордж Клуни. И Клуни не играет здесь Брюса Уэйна он играет здесь самого себя, это смотрится отвратительно если честно, так что Клуни не показал нам хорошую игру.

Ещё надо сказать о Робине. Его играет Крис О'Доннелл, сыграл он очень плохо. Он всё время мешался в фильме и он очень сильно надоедал. Да и ещё просто сам Робин как персонаж в этом фильме очень плох. Он просто скучный и неинтересный и я просто не хочу больше о нём говорить, так что игра О'Доннелла тоже слабая.

А теперь о главном злодее, а именно о мистере Фризе, которого сыграл бесподобный Арнольд Шварценеггер. Безусловно Щварценеггер отличный актёр, да и он просто легенда боевиков, и вопрос - что же он забыл в этом фильме? И сама игра Шварца плоха, и он кстати нарушил свою клятву, которую дал на съёмках 'Терминатора 2' - я никогда больше не сыграю злодеев. В общем даже великая легенда боевиков не способна вытянуть фильм из грязи

Ну и стоит сказать об Уме Турман, сыгравшей ядовитого Плюща. Сыграла Турман также очень плохо, персонаж сам как пробка, он просто надоедает во время просмотра. Также я скажу об Алисии Сильверстоун, сыгравшей Барбару Уилсона. Она также играет плохо, сильно надоедает, она в фильме абсолютно лишняя. В общем, актёрский состав в фильме неплохой, но все играют очень плохо.

Актёрская игра - 1,5 балла

Спецэффекты.

Насчёт спецэффектов: здесь есть кое что стоящее. Пусть большая половина экшена и ужасна, но всё таки в некоторых сценах создатели более чем постарались. Учитывая то, что бюджет у этого фильма весьма приличный, а именно 125 млн долларов, то создатели на эти деньги сделали что -то стоящее, но в принципе большая часть визуальных сцен просто плохо смонтирована, то есть всё разделили. Какие -то кадры сделаны хорошо, какие -то -  плохо, но всех их объединяет то, что на них потратили приличные деньги и создатели постарались хоть немного сделать визуальную часть хорошо. Но всё равно, как бы это грустно не звучало, большинство сцен сделаны просто плохо, и с этими сценами связаны многие ляпы в фильме. Но спецэффекты в фильме  это единственный хоть какой то плюс.

Визуальная часть - 2,5 балла

Атмосфера.

Здесь опять жуткий косяк. Учитывая то, что Готэм в первых двух фильмах показан весьма мрачным городом, а в четвёртой части Готэм превратился в какой- то рай для наркоманов, всё стало хуже и неправдоподобно. Именно таким должен быть город, где живёт супергерой, который должен постоянно скрываться? Да по сути в фильме Бэтмен даже не скрывается, а наоборот появляется на всяких вечеринках, ну это уже полный бред. Атмосфера просто ужасная и Готэм здесь представлен дико идиотским городом.

Атмосфера фильма - 1 балл

Саундтрек.

Здесь опять промах. Саундтрек ничем не запоминается, ни одна песня после прослушивания не осталась в памяти, а собственно как и атмосфера в фильме. Здесь композитором был Эллиот Голденталь, который через 6 лет схватил 'Оскар', но над саундтреком в этом фильме он ничуть не потрудился. Так что здесь опять косяк, и если вы хотите услышать хоть что- то стоящее, то не получится, потому что здесь этого попросту нет.

Звуковое сопровождение - 1 балл

Итог.

Из плюсов: Только небольшая визуальная часть. Из минусов: Сюжет, актёры, атмосфера и саундтрек. Четвёртая часть про Бэтмена вышла просто ужасно. Многие издания называют его худшим фильмом в истории кинематографа, я с этим не согласен поскольку есть трэш и похуже. Но я могу смело сказать, что 'Бэтмен и Робин' самый худший голливудский блокбастер всех времён и народов. Я поставлю этому фильму...

3 из 10

P. S: Если бы эта часть не провалилась, и 5 часть снимал бы опять Шумахер, то я даже не представляю, что это было бы.