Сначала хотелось в припадке бешенства хаотично выплеснуть всё в буквы, но потом всё же решил как-то структуризировать всю эту массу гнева и выдать порционно. Абзационно. Итак, поехали. Гнев №1: Джордж Клуни.

На данный момент я видел три фильма, где главным героем был Джордж. Это 'От заказа до рассвета', '11 друзей Оушена' и 'Бэтман и Робин'. И во всех этих фильмах, хотя герои в них кардинально друг от друга отличаются, Джордж Клуни играет одного и того же человека - Джорджа Клуни. Посмотрим на Брюса Уэйна. В детстве он пережил страшную трагедию. Живёт двойной жизнью. В душе боль. Таковым было бы логично видеть Брюса. Особенно после двух фильмов Бёртона. Но играющий Уэйна Джордж Клуни после каждой реплики и в каждой сцене лицом как будто договаривает фразу: 'I'm George Clooney and i'm sexy!' Посмотрите сцену, в которой он говорит, что Альфред болен. В его глазах так и читается 'Я Джордж Клуни, я красавчик!'. Он даже улыбается в этот момент, будто бы пытаясь по инерции соблазнить очередную даму. И так во всех сценах. Улыбчивый влюблённый в себя Брюс Уэйн. Ну как можно так сыграть Брюса Уэйна? А где трагедия? Где перевоплощение? Сверхзадача? Где это всё? Где это всё, Клуни! 

И что за баба рядом с Брюсом Уэйном?! Мы помним в первых двух фильмах Бёртона, как нелегко давались отношения Брюсу, учитывая его альтер-эго. Да и как вообще можно состоять в близких отношениях с девушкой, если ты каждую ночь куда-то пропадаешь? Но тут у Брюса просто есть рядом баба! Кто она? Зачем она? Как он довёл с нею отношения почти до свадьбы, если он Летучая мышь по ночам? Никаких ответов. У Клуни должна быть в фильме красивая баба. А Брюс Уэйн он в это время или нет - никого не волнует. Джордж Клуни - это голливудский Стас Михайлов. Любим женщинами и всегда одинаков. И из него Брюс Уэйн - как из меня Шан Тсунг. 

Гнев №2. Бэйн. 

Вот тут вообще хочется обвернуть Шумахера комиксами о Бэйне и поджечь. Для тех, кто не знает, я вкратце поясню, кем является Бэйн. Кто знает - пропускайте этот абзац. К 90-м годам авторы Бэтмана прочуяли один важный момент - нет сопоставимого врага Бэтману. Понятно, что есть ультрахаризматичный Джокер, Двуликий, Риддлер, Пингвины и прочие Пугала, но они скорее противники интеллектуального характера. А Бэтману нужен противник, который не уступал бы ему как по интеллекту, так и по физическим данным. А может быть даже и превосходил, чтобы сделать противостояние ещё более интригующим. И так придумался Бэйн. Он был мощнее Бэтмана, он использовал химический состав для укрепления мышц. Он прокачал свой ум настолько, что был прекрасным тактиком и вообще всё свободное время он тратил на чтение и физические упражнения. И он был тем, кто официально победил Бэтмана, сломав ему позвоночник и оставив в муках умирать. Да, Бэйн не затмил Джокера, но он с триумфом ворвался в зал славы злодеев Бэт-Вселенной. Решительный, умный, сильный, с неким фатальным философичным отношением к миру, с детства не знающий удовольствий и детских радостей, Бэйн стал новым суперзлодеем, несмотря на то, что комикс существовал уже 50 лет и, казалось, все злодеи уже придуманы. 

И вот Бэйн в фильме Шумахера. Словарный запас его ограничивается теми словами, которые он только что услышал. В фильме он выполняет функцию 'принеси-подай'. Прислуживает Ядовитому Плющу. Таскает её чемоданы, таскает костюм Фриза. В общем, безмозглая машина. Он расставляет бомбы, которые ему дал Фриз, и после каждой установки повторяет 'бооомба'. За кадром, наверное, осталась сцена, где он поворачивается к Фризу и, растягивая слова, спрашивает: 'а когда за мной мама придёт?' Шумахер, Шумахер... Во что ты превратил одного из сильнейших врагов Бэтмана?  

В рецензии на фильм того же Шумахера 'Бэтман навсегда' я в сердцах сказал, что оно и понятно, что Шумахер гей. Хочу извиниться перед всеми геями. Гей - это человек, который просто чувствует влечение к субъекту своего пола. Мэтт Лукас - гей, Джим Парсонс, Иен МакКеллен. Шумахер не гей. Шумахер самый настоящий...

1 из 10