'Снимать кино о Бэтмене было так весело!', - говорит Джоэл Шумахер. Веселье под названием 'Бэтмен навсегда' приглянулось студии, которая получила хорошие барыши от проката, и многим, очевидно самим маленьким зрителям. Таким образом режиссера незамедлительно поставили у руля четвертой части. Что имел в своём распоряжении Шумахер? А вот что - увеличившийся бюджет, 'нового' Бэтмена, нового крылатого родственника героя, новых злодеев и старого Робина. Что у него в итоге получилось? А получилось даже ещё хуже чем в прошлый раз - абсолютный бред.

Такого клишированного, состоящего из множества штампов сценария, даже поп-корновое кино редко когда 'изрыгало'. Картина оказалась чрезмерно перегружена персонажами, на раскрытие, даже минимальное, которых у сценаристов не было времени. Неадекватность персонажей - абсолютно всех, без исключения - вызывает откровенный шок.  

Посудите сами. Количество сумасшедших учёных, которые мутируют и становятся на путь зла, превышает все разумные пределы. Их мотивация вызывает улыбку, а злодейские планы по 'захвату' Готэма и его невинных граждан - откровенный смех. 

Сам Темный рыцарь перестает быть не только героем как таковым, но даже от неуверенной знаменитости третьей части в нём осталось мало - перед нами настоящий клоун, который в отрыве от очередного геройского поступка, успевает появляться на важнейших светских мероприятиях и читать мораль своим более молодым коллегам по супергеройскому цеху. Они же в свою очередь, в виду явного отсутствия большого количества серого вещества, вечно попадают в какие-то передряги, в следствии чего Бэтмену постоянного приходится тратить нервы и время на их спасение.

Новый исполнитель главной роли - Джордж Клуни - сыграл просто отвратительно. Если Вэл Килмер, хоть как то пытался показать психологическую природу своего героя, то Клуни не утруждает себя этим, он - ходячая пародия как на Бэтмена, так и на само понятие 'супергерой'. Персонаж  Брюса Уэйна больше не содержит в себе той внутренней трагедии и агонии, которая и заставила на свет появиться его альтер-эго. Бэтмен Джорджа Клуни, по праву считается одним из самых худших экранных воплощений Темного мстителя.

Последняя надежда, как и в прошлых сериях, была на тех, кому досталось изображать образы противников Летучей мыши. Однако и здесь у режиссера вышла громадная промашка. Введя в, и без того перегруженную картину сразу трех антагонистов, авторы подписали себе 'смертный' приговор. Они упростили образы противников Бэтмена до уровня, образно выражаясь, начальной школы, впрочем, как и образы героев. В итоге, экранные образы Мистера Фриза, Ядовитого плюща и Бэйна вышли необыкновенно плоскими, даже по меркам комиксов. На замену шутам третьей части, Шумахер для 'Бэтмена и Робина' 'вызвал' настоящих идиотов.

В визуальном плане картина являет собой образец истинного дурновкусия. Джоэл Шумахер, не имея ни какого чувства меры, превратил Готэм в неоновый кошмар. Это уже город какого-то больного воображения, с причудливыми фресками, и непонятными изворотами архитектуры. Яркие краски так и режут глаз. Такое ощущение, что у режиссера стояла задача показать зрителю все возможные цвета радуги. 

'Бэтмен и Робин' - это настоящий художественный провал и один из самых худших фильмов жанра. Кино, по сути, которое представляло из себя безыдейную толпу плоских, карикатурных персонажей, лишенных хоть какой-то мало-мальски убедительной сюжетной мотивации. Вместе с финальными титрами закончилась и болезнь Темного рыцаря. 

Этим фильмом, создатели пустили франчайзу пулю в голову, окончив, и без того мучительные, предсмертные агонии 'больного'.

4 из 10