Не буду тянуть до конца отзыва, где обычно подводится итог, и скажу сразу: это настоящий провал. Тем более досадный, что в режиссерах значится (чему я был немало удивлен) знаменитый Ив Робер, мастер комедийного жанра, подаривший нам шедевр про высокого блондина.

Во втором абзаце зачастую рецензенты помещают описание сюжета картины, однако, на этот раз придется сделать исключение, потому что ничего похожего на него в «Параде идиотов» не обнаружено. Вместо этого – серия гэгов и шуток, без какой-либо внутренней логики или понятной зрителю взаимосвязи. Единственное, что их объединяет – это главный герой. Но и то не всегда. Какая-то более-менее вразумительная последовательность событий и даже драматизм появляются ближе к концу и ненадолго. 

Жан Рошфор, замечательный артист, которого все прекрасно знают в основном по ролям второго плана, увы не вытянул фильм, сыграв в нем главную роль. Положение усугубляет еще и жанр картины. Для героя комедии нужна совершенно особенная харизма, которой Рошфор либо не обладает, либо режиссеру не удалось ее раскрыть (что неудивительно для фильма без сюжета).

Картину не спасают ни блестящие комики Жан Карме и Жак Вильре, появившиеся в нескольких сценах, ни замечательная музыка Владимира Космы, ни Миу-Миу, которой на момент съемок было уже 42 года (надо отметить, что на ее обаянии этот факт никак не сказался).

P.S. Я написал эту рецензию года полтора назад и так и забыл ее «выпустить в печать». Все это время она пролежала без дела на жестком диске, пока сегодня я случайно не наткнулся на нее. И лучшим доказательством того, что все в ней написанное было правдой, оказался тот факт, что, читая ее, я не смог вспомнить, о каком фильме идет речь. Даже отыскав его описание в интернете, я так и не припомнил, о чем он. А посмотрев несколько отрывков из него, я осознал, что не нашел там практически ни одного знакомого кадра, будто я его и не смотрел вовсе.

Поверьте, такое со мной редко случается. Моя память, как у всякого порядочного кинолюба, заточена под кино, из-за этого в ней в т. ч. скопилось много мусора из когда-то краем глаза просмотренных фильмов. Если в ней не оказалось места «Параду идиотов», то это означает только то, что фильм на редкость пустой и невзрачный.