Странный фильм. Странный он тем, что при таком количестве известных людей, которые принимали участие в его создании, казалось бы, должно было получиться что-то классное, а в итоге получилось черти что. 

Ну, посудите сами. Режиссер фильма Мик Гаррис – не новичок в своем деле, причем как раз таки именно в жанре хоррора. До 'Лунатиков' он снял вторую и как по мне лучшую часть 'Зубастиков', а позже в основном занимался экранизациями Кинга. Сценарист - сам же Стивен Кинг, который в представлении явно не нуждается. Среди актеров также хватает именитых личностей. Тут Вам и Марк Хэммил (культовый Люк Скайуокер из 'Звездных войн'), и Рон Перлман (он же 'Хеллбой') и Элис Крайдж (она же Кристабелла из 'Сайлент Хилла') и Синди Пикетт ('Глубоководная звезда шесть'). Помимо этого в эпизодах засветились знаковые для жанра режиссеры, такие как Тоуб Хупер, Клайв Баркер, Джо Данте и Джо Лэндис. Более того бюджет у фильма весьма приличный для своего времени. Поэтому я искренне удивляюсь, как при таком раскладе можно было умудрится снять ТАКОЕ.

А теперь, собственно, о том что получилось:

По сюжету главные герои - это так званые 'лунатики', являющиеся оборотнями которые представляют собой смесь человека и кошки, и при этом они больше всего боятся именно самих же кошек. Как по мне логичней было бы, если б они наоборот могли управлять кошками, используя их для достижения своих целей. А то странно, что Кинг как ярый любитель этих животных показал их одновременно и как единственное оружие против зла, и как часть самого же этого зла. Пускай бы уже они были 'людьми-крысами'... Впрочем, не это главная проблема. Я уже даже молчу по поводу названия 'лунатики' которое приплели ни к селу, ни к городу, ведь никого бродячего во сне здесь не будет.

Повествование идет от лица этих самых 'лунатиков', словно пытаясь показать нам, что это не обычные кровожадные монстры, а просто не похожие на остальных людей, два любящие друг друга существа, которые борются за свое существование в этом мире, в котором они навсегда останутся чужими. Замечательная идея и лично я вовсе не против того, что бы монстров показали более человечными чем сами люди, но только, черт возьми - ПОКАЖИТЕ это. Ярчайший пример 'Эдвард, руки-ножницы', там прекрасно показали всю мерзость людей, и не важно, что по отношению к искусственному человеку, а не монстру, важно, что к 'не такому как все'. А здесь, вроде бы и дают намек на то, что мы должны проникнутся горем 'гонимых' отовсюду 'лунатиков' и проявить к ним сострадание, но потом вместо того что бы усилить это чувство, наоборот прямо показывают что они как раз таки самые натуральные кровожадные твари, которые творят зло. 

И если убийство учителя еще можно воспринять как вынужденную самозащиту, то дальнейшее поведение лунатика-сына, который по идее должен стараться быть незамеченным, обернувшееся в 'перегонки' с полицейским - воспринимается как минимум странно. Потом, когда главная жертва, оказалась в доме лунатиков, было видно, что сын не очень хотел, что бы девушка находилась у них, словно пытался уберечь ее от опасности, и в результате пойти против собственной мамаши, которая заметно приревновала его к девушке. Но только помечу-то, когда лунатик-сын оказался с девушкой наедине, и вроде бы уже собрался ей все рассказать о себе, он внезапно так, выражаясь словами Эша из «Армии Тьмы» - сильно подурнел... 

После дальнейших его действий напрашивается вопрос - почему же они с мамашей не накинулись на такую долгожданную жертву, тогда у себя в доме? Это ведь была такая удачная возможность, ведь сам он оказался не таким уж и сильным и все испортил. Вообще то, как начал себя вести лунатик-сын с девушкой, окончательно отбило все сомнение в том, что он хотел измениться в лучшую сторону. После этого момента фильм из возможной серьезной романтическо-печальной истории начал быстро скатываться в какой-то откровенно придурковатый ужастик про то, как мамаша совершала возмездие, перебивая кучу народу из-за того, что ее сынку-дебилу навешала люлей девушка, которую он пытался убить.

И пошло-поехало тотальное безобразие. Одному человеку воткнули карандаш в ухо, он потом еще и упал на него, но все равно после этого поднялся. Для устранения другой жертвы, додумались использовать такое оригинальное оружие как кочан кукурузы (!) и всадили его в спину. Или сцена когда, в живот лунатичке-мамаше выстрелили с ружья, так что из-за этого, кошка которая вцепилась ей в спину, отлетела с истошными воплями на пару метров. А принужденный танец девушки с лунатиком-сыночком в его привычном виде, который и сам по себе смотрится довольно дебиловато (представьте, ну так грубо говоря, голого человека с обвисшей кожей и кошачьей головой с вытянутой вниз мордой), но а в танце так вообще 'диско-суперстар'. Разве это может не вызвать улыбку? Только ж не таких эмоций хотелось от этого фильма. Не к этому он предрасполагал. 

Вот если бы фильм изначально был бы комичным, просто такой себе задорный кровавый трэш про похождения маниакальной мамаши и ее не менее маниакального сынишки, которые куролесят с одного городка в другой, поедая свеженьких девственниц - тогда еще куда не шло. Но в итоге получилось не то, ни се. И такой резкий поворот на отметке чуть дальше половины хронометража, вызывает недоумение и откровенное разочарование. 

Но стоит все же сказать кое-что и о положительном. Порадовало наличие кровавых сцен, и местами неплохие спецэффекты ('перетекание' из одного автомобиля в другой) а также очень понравилась музыка, точнее мелодия одной песни (Enya - Boadicea) - именно ее я больше всего запомнил с детства когда впервые посмотрел этот фильм в период видеопроката. Причем мелодия такая душевная, идеально бы подошла именно к варианту романтическо-печальной истории, которой мог бы стать фильм, если бы его сюжет так под конец не испоганили. В данном случае особенно обидно, потому что все задатки для этого были.

4 из 10