Семья оборотней, мать и сын, странствуют по Америке в поисках пищи. Питаются они невинными молодыми девушками, которых обаятельный сынок заманивает к себе домой. Но в этот раз всё пошло не так, юная Таня нашла способ как бороться с порождением зла.

Фильм снимался по сценарию Стивена Кинга как телевизионный проект, в основе которого лежит небольшая история об оборотнях, боящихся кошек. Может тема и интересная, но сценарий явно маленький и не особо продуманный. В итоге фильм получился скучным и дешёвым, и даже кровавая бойня во второй половине фильма не вытягивает фильм до уровня полноценного фильма.

Слабая постановка. Ещё одна неудача, снятая по сюжету Стивена Кинга.

5 из 10