В третьем фильме Патрик Яу совсем не удивляет, а скорее разочаровывает. Снявший до этого два шедевра режиссер демонстрирует все то, что показывал в ранних работах: мастерски снятые перестрелки, штурм спецназом квартир, перестрелки в помещениях. В итоге получается напряженный полицейский боевик, немного отдаленно тематически пересекающийся с российским фильмом 'Трио' Александра Прошкина - дело в том, что как и в российском фильме прекрасно показано напряжение полицейских в ожидании боя, переходящее в страх.

Трех предложений хватит для описания сюжета: несколько полицейских (специальное подразделение) ищут грабителей ювелирного магазина и банду насильников. Преступники оставляют за собой много трупов. Один раз они уже ушли от героев...

Удивительно, что режиссер в первых двух своих фильмах продемонстрировавший недюжинный талант, на этот раз снимает простое 'ремесленное' кино.

'Полицейские зарисовки' Патрика напоминают весьма тривиальный 'сплав' из фильмов Джона Ву, Джони То и Майкла Манна (Полиция Майами, Схватка).

При очень небольшом хронометраже фильм кажется затянутым, а концовка смотрится весьма тривиально, в первую очередь из-за слабой проработки сценария.

5 из 10