Шаблонная комедия с молодым Адамом Сэндлером не вызвала почти никаких эмоций. Во время просмотра постоянно вспоминал 'Жестяной кубок' С Кевином Костнером, который по всем параметрам лучше 'Хэппи Гилмора'. Более непредсказуем, колоритен и самое главное смешон. 

Адам Сэндлер забавный парень, но его персонаж слишком однобок. Тот статус, которого добилась картина, - случайное недоразумение. Ни банальный сюжет, ни отсутствие желания авторов хоть как-то выделиться среди серой массы комедий не позволяют поставить высокую оценку и не вызывают желания пересмотреть его позже. 

Забавно - да. Интересно - нет.

4 из 10