Реквием по легенде или кассовое имя на афише? Склоняюсь конечно к второму варианту. В написанных до меня рецензиях практически все уже сказано. Герой Брюса Ли вторичен, сцены его дублерами смотрятся несуразно, крупные планы с самим Брюсом просто выдернуты из других фильмов и смотрятся явно 'не к месту'. Единственный момент с таким вставками, показавшийся мне уместным, это кадры из старых фильмов с маленьким и юным Брюсом. 

 Сюжет в киноленте откровенно идиотский. Билли Ло и его друг, мастер кунг-фу Цзынь Ку подозревают. что кто-то покушается на их жизни. Цзынь Ку вскоре скоропостижно скончался. Билли Ло, пытаясь докопаться до истины тоже погибает и в дело вступает его младший брат Бобби ли, расследование которого приводит его к таинственной подземной Башне Смерти. 

Сюжет полон несостыковок, несуразностей. Второстепенные персонажи просто никакие. 

 Если бы не постановка боев Юаня Хепина (у нас более известен как Юань Ву-Пин) и южнокорейский мастер тхэквондо Хван Чжон Ри  в роли главного анагониста, фильм был бы и вовсе совершенно проходным и непримечательным. 

 С натяжкой 

5 из 10