Надеялся на хороший фильм - увидел тонкую спекуляцию на популярную тему.

Точный расчет на низменные чувства зрителя и затяжное смакование физической боли, не имеющие отношения к христианству. Если современных христиан привлекают не светлые заветы Иисуса, а только гротескно детализированные сцены предсмертных издевательств, - то грустно за таких 'христиан'. Вряд ли сам Христос посчитал бы эту страницу своей жизни - наиболее значимой страницей всего христианства.

Гибсон - хороший актер (не великий, очень однотипен, хотя в пределах своего типажа весьма хорош), но никудышний режиссер. Он эпатирует  зрителя анатомическими подробностями (кстати, с точки зрения настоящей анатомии - очень халтурно) и просто наслаждается сценами физической боли во всех своих фильмах. По хорошему - ему дорога к психиатру, а не на съемочную площадку. 

Однако массовый зритель это любит! Так, Тарантино снимает откровенную мерзость, нечистоты и некрофилию, зоворачивает их в красивые профессиональные этикетки - и имеет бешеный успех у массового зрителя, попадая в унисон с мерзостью и нечистотами в душе этого зрителя. Если не в унисон - смотреть не будут. И зрителям даже начинает казаться, что мерзость в их душах - это тоже красиво!

По той же дорожке пошел Гибсон, отражая свои личные комплексы во всех режиссируемых фильмах, смакуя физическую сторону боли, наслаждаясь страданиями других на экране и обильно поливая реквизит кетчупом. Видимо, ничего более интересного в жизни он не находит.

Расстроило, что фильм позиционировали как исторически точный, а он оказался очень киноляпистым: массовые несоответствия Библии, крайне сомнительный историзм, что еще хуже - нелогичность многих моментов, и (повторюсь) постоянное кровавое смакование анатомии... с постоянным нарушением реальной (физиологической) анатомии.

Фильм меня разочаровал. Но на массового зрителя расчет точный. Кто хочет 'посострадать' и 'прочувствовать' себя христианином, не вставая с дивана - обязательно посмотрите!