Я не являюсь поклонником Мела Гибсона, а этот фильм решил посмотреть, потому что отзывы, которые я читал, восхваляли фильм, называли его шедевром, многие писали, что плакали. Потому я ожидал увидеть по-настоящему душераздирающий фильм про Иисуса Христа, который заставит меня по-новому взглянуть на этого персонажа. Разочарование…

Фильм до ужаса скучный и натянутый. Начиная с первой сцены: моление в саду. Ладно, начало, ещё разогреется фильм. Когда Христа арестовали и привели на суд, я ожидал, что вот оно, сейчас начнётся зрелище. Опять; нудно, скучно: в Христа бросают камни, обзывают, а он что? Просто молчит и всё. Ничего не говорит, не пытается оправдаться, осудить нападающих, он просто стоит и молчит. Когда Христа привели к Пилату и начали хлестать, я наделся, что теперь точно начнётся зрелище. Но опять; скучно, нудно. Христос никак не пытается это остановить, он просто, спокойно лежит и терпит удары. Сцена вообще не заставила меня пролить слезу. Когда Христа стали вести к месту казни, я подумал, что, ну вот теперь точно начнётся зрелище, эту сцену ничем не испортишь, но опять: скучно и растянуто до чёртиков. Эта процессия так долго шла, что я чуть не заснул. 

Очень смутило, что Христос даже тут спокойно себя ведёт: когда к нему подходит мать, которая ничего не пытается сделать для спасения сына, он ей спокойно говорит типа: «Эта судьба». Также возмутил крестьянин, который помогал Христу идти и говорящий: «Не бойся, почти дошли» (!). Что это вообще такое? Это ведь всё равно, что сказать человеку идущему на электрический стул: «Не бойся, почти дошли».

Во время казни я всё ещё наделся, что хотя бы тут покажут зрелище. Опять нет. Как же долго Христа прибивали к кресту, а затем поднимали! Тут никак не расплачешься. В итоге фильм оказался таким занудным, что конец я просто перемотал, не просмотрев полностью.

Вывод: Страсти Христовы – это растянутый, занудный, глупый фильм. Он не заставляет сочувствовать Иисусу Христу. Фильм не уделяет ни малейшего внимания учению Христа, его личности, его вкладе в историю человечества. Он зацикливает всё внимание только на кровище и битье Христа, с единственной целью выбить слезу из зрителя. Этим фильм мне напомнил другой такой же убогий фильм «Иди и смотри». При этом в течении всего фильма Христос никак не пытается сопротивляться, заставить одуматься толпу, он просто молча подвергает себя всеобщему унижению. Даже не объясняется, что заставило Христа принять смерть на кресте. Фильм ничему не учит из Христа. С таким же успехом можно было вместо Иисуса сделать в фильме главным героем, любого крестьянина или раба, который принял вражескую религию и теперь его казнят. Потому что, то что главный герой Иисус никак не показывается.

Я не исключаю, что всё что показано в данном фильме, действительно происходило на самом деле. Но всё равно фильм однозначно скучный и я не понимаю людей которые пишут, что это шедевр.

Только за трогательную музыку в титрах…

1 из 10

P.S. Я читал, что во время съёмок в актёра, играющего за Христа, попала молния. Теперь я понимаю за что. Наверное хоть какой-то движение на съёмочной площадке началось.