Несмотря на мое хорошее отношение к Мэлу Гиббсону, и как к актеру, и как к режиссеру, впервые посмотреть этот фильм мне удалось лишь спустя 15 лет после его выхода на большие экраны.  Я ждал довольно многого, но получил ли то чего ждал? Давайте посмотрим...

   Сразу скажу, хоть я и верующий человек, но не считаю себя глубоко религиозным, поэтому фильм оценивал чисто с художественной точки зрения, игру актеров, качество съемки и прочее, отбросив духовную и культурную составляющие, на которые он видимо претендовал, судя по названию.

   Первое что хочу отметить, это начальная сцена, которая вызывает недоумение и создает впечатление, что нас ждет фэнтезийная картина а-ля 'Властелин колец', к 'счастью' нас быстро спускают с небес на землю и начинается демонстрация основного меню. Сцены ужасного и неоправданного насилия начинаются с первых минут и преследуют нас до конца фильма. К слову, насилие это два из трех китов на которых стоит картина, еще один кит это злодеи, коих в фильме огромное множество. И если вам мало сцен истязания чтобы проникнуться, то посмотрите на антагонистов и точно начнете сопереживать. Они ужасно клишированы и сделаны по всем канонам: отвратительные, жестокие, без малейшего сострадания, пьющие и ругающиеся, даже не знаю можно ли было показать их более мерзкими? Чтобы не вызвать в нас чувство рвоты за 10 минут просмотра, а разбудить чувство сострадания, каждую вторую-третью сцену нам демонстрируют рыдающую троицу (Мать, Мария и апостол), преследующую Иисуса в каждом кадре и пронзительные взгляды самого Иисуса (кадр употребляется настолько часто, что вскоре вместо драматизма начинает вызывать отвращение).  Лишь изредка действо разбавляется неожиданными flash-back-ми из сцен бытия Иисуса, но их настолько мало (изготовление стола, чуток 'предсмертных' проповедей), что проникнуться главному герою попросту не удается, а нам только и остается, что  лицезреть чудовищные истязания непонятных личностей над другой, не менее непонятной личностью. Можно возразить, что личность Иисуса и без того многие знают и не к чему лишний раз показывать его деяния, но к чему тогда вообще вся эта картина, на поверку оказавшаяся одной большой сценой казни, ведь кто знает о жизни Иисуса, однозначно знают и о его распятии.

   Справедливости ради нужно сказать об огромной работе большей части съемочной площадки. Художники, костюмеры, дизайнеры и гримеры сделали свою работу на пять с плюсом, ведь происходящее на экране смотрится аутентично, живо и завораживающе, можно смело сказать что картина позволяет погрузиться в последние дни эпохи с приставкой до н. э. Актёры первого плана играют хорошо, но нельзя сказать чего то особенного, так как весь фильм им нужно отыгрывать схожие эмоции, тоски, отчаяния и страданий. 

   Отдельно скажу о совершенно неуместном slow-mo, нахально преследующем нас всю первую половину фильма. От него быстро устаешь и  кажется без него хронометраж фильма  сократился бы на треть. Однако похоже и создатели поняли свою ошибку и во второй половине фильма донимать им нас перестают.

   Так что мы имеем в итоге? Слабенькая режиссура, однообразнейший монтаж с чередованием сцен насилия, рыданий и взглядов, неплохо отыгрывающими актерами, в прекрасных декорациях, костюмах и гриме. Но... отбросив прочь всю бутафорию, все то 'насилие ради насилия', мы получим абсолютно пустой и нелепый фильм, паразитирующий на имени Иисуса Христа, который, к тому же, смотрится тяжело и тягомотно.