Посмотрел Страсти Христовы. Появилось желание лично прикрепить Гибсона к какой-нибудь колоде покрепче, да отходить ремнем, чтоб удовлетворил свои потаенные сексуальные фантазии. По-моему, он слишком уж вошел в роль, когда его героя Уильяма Уоллеса казнили на эшафоте в «Храбром сердце». Ей Богу, до 'Страстей' уважал Гибсона и как актера, и как режиссера, «Храброе сердце» – замечательный фильм.  

Странно. Неужели Мел Гибсон полагает, что чем больше на съемочной площадке пролито томатного сока, тем сильнее эффект? Да кем же он в таком случае считает своих зрителей? Многие сцены – чистейшей воды мазохизм, переходящий в злую пародию, теперь понимаю создателей соответствующей серии «Саус-парка». Такие поделки могут лишь отвратить людей от Христа, так нельзя... Стыдно. 

Еще одно замечание, навеянное кровавыми сценами: кем, по мнению Гибсона, должен быть его любимый католический Бог-Отец, чтобы подвергнуть родного сына таким издевательствам и мукам, и, главное, во имя чего? Интересно, Гибсону самому не приходило в голову, до чего они разные, Отец с Сыном? Видать, не читал Гибсон о гностицизме, а жаль...

На счет еврейских организаций, не понимаю, чего это они завелись (не все, естественно), и какой тут антисемитизм, и где? И, главное, в чем? Как по мне, у иудеев не должно быть к Гибсону никаких претензий национального свойства. 