Давно хотела посмотреть этот, не побоюсь этого слова, скандальный фильм Гибсона, но как-то не решалась. Множество противоречивых рецензий, неоднозначная критика и страшилки о сердечных приступах при просмотре, признаюсь, подливали масла в огонь. На деле же все оказалось куда более прозаичнее.

Начну с того, что фильм мне абсолютно не понравился, но желания выключить его при просмотре не возникло. Я до самых последних минут ждала, что произойдет что-то важное, что-то настоящее... Зря ждала. Весь фильм - ни о чем. Нет, он конечно о том, как Доблестный Понтий Пилат всеми силами пытался защитить Христа, о том, как страдал сам Христос, его Апостолы, его мать... Однако в фильме эти страдания совершенно не искренни. И дело даже не в актерах, они, надо признать, играли практически безупречно. Просто у фильма нет души. ДУШИ! А как можно вообще рассказывать библейскую легенду о Иисусе Христе без души!? В этом и заключается главный минус картины. 

Второй жирный минус - это бесхарактерность героев. На протяжении всего фильма все они вытирают сопли и, стоя в сторонке, наблюдают за мучительной и невероятно муторной смертью Гибсоновского Христа. Место, отведенное Иуде в картине тоже изумляет! Ведь на этом герое можно было спасти весь фильм! Но нет, Иуда не произнес ни одной стоящей фразы и уже в начале фильма повис на живописном дереве! При просмотре фильма я неоднократно вспоминала  произведение Андреева 'Иуда Искариот', в котором каждый апостол - личность. Каждый уникален  и интересен... А кто интересен мне, как зрителю в фильме Мела Гибсона? Честно - ворон, клюющий глаз преступника на кресте! Сильная роль!

Литры бутафорской крови тоже идут в минус, а не плюс. Ну зачем столько жестокости? А еще этот непонятный образ Дьявола? Зачем? Может быть, кто-то и углядел в нем великий, таинственный смысл - я нет! Мне кажется, Гибсон-режиссер  ставил перед собой единственную задачу - шокировать! И он с ней справился! Браво, Гибсон! А толку? В результате мы получаем омерзительную во всех смыслах картину, оскорбляющую любого верующего человека. 

Единственным плюсом фильма можно назвать финальную сцену. Коротенькую такую сцену воскрешения Иисуса. В этом было что-то... душевное... Но эта мимолетность торжества добра и милосердия занимает такое ничтожное место в картине, что не спасает ее. Фильм о жертве Христа в первую очередь должен рассказывать о душевных страданиях людей, а не о телесных! 

 Прочитав с десяток рецензий на этот фильм, я удивилась признаниям в том, что картина 'цепляет', 'не отпускает', 'задевает'... Чем цепляет? Если только  своей пародийностью на второсортный ужастик? После просмотра в душе поселилось только одно чувство - возмущение! Как можно так коверкать библейские сюжеты? Как можно настолько штампировать красивую легенду? Разочарована - это мягко сказано. Советую посмотреть всем - для того, чтобы утолить свое любопытство и перечитать повесть  Леонида Андреева!