«Мама водила меня на «Страсти Христовы» и Мэл Гибсон сказал, что все евреи змеи, злодеи и лжецы, а если это сказал Безумный Макс, значит это правда» (с) Южный парк.

Снимать фильмы про Иисуса очень опасно. Не там он двинется, не на ту женщину посмотрит, сразу польются обвинения 'А он таким не был!', притом, что все общавшиеся с Христом до наших дней малость не сохранились. Потому говорить, что один взгляд на Христа правдивый, а другой нет, полная глупость

Что сделал Гибсон? Он решил не утруждаться, а дословно перенёс все библейские мотивы. Я такое не приветствую. 
Мы все наизусть знаем старую байку,  и то, как он жил, и то как он умер. Хочется нового пересказа. Смелого взгляда, который не побоится глупой ненависти  церкви, и не понимания общества.

Гибсон так не поступил. Зачем? Ведь такой фильм лишь принесёт волну критики, и негодования публики. Удачно проследовав по протоптанной дорожке, картина удостоилась успеха, заработав весьма приличную кассу. В итоге никаких новых мыслей я не видел. Всё уже слышали, все церковные учения, которые противоречат сами себе. 

Ну а как это снято? Натянуто, манипулятивно, слабо. Начнём с самого сладенького. С насилия.  Сразу вспоминается одна фраза из Симпсонов 'Религия это не только кровь и насилие'. Безумный Макс видимо так не считает. Говорят, мол, это важно, дабы показать нечеловеческие страдания спасителя, во имя нас, засранцев господних. Ну, извините, выглядит насилие очень натянуто, и от показание страданий, скатывается к простому мясу (к этому сильно причастен и актёр, но о нём позже). 

Я за натурализм. За жёсткий рейтинг R, но я не за то, что бы насилие становилось центром картины. Чтобы режиссёр смаковал жестокость. Здесь именно так, основной шок многих (и сон некоторых) кроется в литрах крови Христа и в жестокости пыток. Это разве нормально? В 'Хостеле' тоже жестокость есть, и похлеще. Так давайте считать 'Хостел' шедевром!

Насчёт дешёвого слёзовыжимания другой разговор. Грустная музыка, на фоне истязаний Христа, его детские воспоминания, плачи его друзей. Всё это выполнено на простейшем уровне манипуляций.  Так, что даже не смешно. Я до последнего крепился, но детские воспоминания Иисуса, заставили прикрыть мой рот ладонями и поспешно побежать к унитазу. А в конце я действительно уронил слезу и вознёс к небесам 'Боже! Зачем я угробил 2 часа на эту муру!'. Вот до чего довели меня эти страсти.

Актёрская игра тоже не радует. Джеймс Кэвизел абсолютно не понравился в роли Христа. Я ранее подметил, что не только благодаря режиссёру, но и актёру, насилие из показания страданий, превратилось в мясо. Ну не демонстрирует актёр ничего. Особенно при пытках. Сначала он, стискивая зубы, напоминая страдающего запором, выдаёт 'Аыы, а! Аыы!', затем валяется в лужи краски, и пыхтит что то непонятное. А когда его не пытают, просто стоит и молчи с серьёзным лицом, покрытым слоем грима. 

Про остальных актёров даже говорить не хочется. Все прямолинейные, чёрно белые, картонные. Но есть исключение. Иуда. Не на долго появляется, но всё же показывает, что он старается, и действительно играет. Персонаж получился не прямолинейным и интересным. И фактически он был тут один, кому я сопереживал. Ведь Иуда раскаялся в своем грехе, а продолжал мучиться, что, кстати, является ещё одним противоречием церкви, которая утверждает о прощении всех покаявшихся. В итоге, я не понимаю, почему данную картину называют шедевром. Никаких новых идей, смыслов, Безумный Макс не показал. 

А снято всё паршиво, довольно дешёвые приёмы по добыванию слезы, тупое насилие, которое якобы имеет смысл и должно шокировать. А так же никудышная актёрская игра, за исключением Луки Лионелло, исполнившего роль Иуды. Так что довольно слабое повторение всего того, что мы уже знаем. Смотреть не рекомендую.

Да и ещё один важный вопрос. Если Гибсон снимал фильм для себя, зачем он позвал на главные роли известных актёров и потратил 25 миллионов на маркетинг? Знаете люди, я снял фильм, но только для себя, а не для вас. Знайте.

«Ну всё. Убивать Иисуса точно не по Христиански».  Всё тот же Южный Парк.