Совершенно не похоже. Давно, еще с детства картины, образы событий из евангелия постепенно созревали  и менялись. В детстве был Иисус, прикованный гвоздиками к деревянному кресту, умиротворенный и печальный, ровно как глиняный Иисус на глиняном же крестике, висевший в бабушкином доме. Потом, позже - сцены начали выглядеть более натуралистично, с анатомическими деталями. Стало известно, что гвоздики вбивались не в ладони, а в запястья, да еще и привязывались.. вобщем много чего.  И теперь, в зрелом возрасте, понимаешь оч хорошо, как оно было на самом деле. Знаешь где предел физических возможностей, а может - чувствуешь. Но то, что нарисовал Гиббсон - это запредельно. Так - не бывает, так и не было. Действительно лошадиное, американское прочтение: раздражает этот дикий натурализм, эта обнаженная дистиллированная непосредственность, это море страдания под микроскопом..  не знаю как точно выразить.  Фильм не досмотрел. Такое нельзя доверять Гиббсону. Он не справился с культурной частью задачи. С художественной частью. Справился с коммерческой. Этого у американских специалистов не отнять. Что такое рентабельность предприятия - они понимают лучше всех.  Слишком много в картине этого гибсона, там где его вообще быть не должно. Это Библия, это святое, осторожнее надо быть с такой темой. Кто православный христианин - ну не гадостно ли после просмотра?  

Техническая сторона вопроса на высоте, только за нее 

5 из 10