На этот фильм все зрители шли, чтобы посмотреть кровавые сцены, как в свое время на «Необратимость». Помню, по ТВ особенно много говорили именно об этих двух фильмах (интересно, почему), и именно о самых шоковых моментах (тоже интересно, почему). Про «Необратимость» говорили, что там Монику Беллуччи очень долго и жестоко насилуют, про «Страсти» тоже говорили, что они очень кровавые и т.д. Это послужило хорошей рекламой. Именно поэтому мы и смотрели эти фильмы. Если бы натурализма было меньше, вряд ли вы пошли бы на «Страсти Христовы». Доказать это очень просто: вспомните хотя бы один фильм (а лучше два или три) про Христа, вышедший в последние годы, помимо «Страстей Христовых». Не можете? Вот то-то и оно. Таких фильмов на самом деле было достаточно, но вы их не смотрели, потому что они не кровавые. Если вы их не смотрели по какой-то другой причине, интересно было бы ее узнать.

Я читал любопытную статью одного английского кинокритика, речь в которой шла о том, что в годы правления Буша-младшего американское кино стало очень жестоким. Пошел вал римейков фильмов ужасов – всех, какие только можно было вспомнить. По мнению критика, это связано с жестокими военными действиями США в других странах. Например, выход «Пилы» (породившей, кстати, много таких же кровавых сиквелов) удивительным образом совпал с утечкой информации об Абу-Грейб и Гуантанамо. Американцы, видимо, воспринимают жестокость своей страны как должное, и, следовательно, как шоу. «Страсти Христовы» ради аутентичности поставлены на арамейском и латыни, а английский перевод дан субтитрами. Как правило, американцев на фильм с субтитрами даже за деньги не затащишь (этот факт хорошо известен американским прокатчикам и социологам, поэтому амер. чиновники специально дают иностранные фильмы с титрами, а не с дубляжом, чтобы ограничить их прокат в Америке и устранить возможность конкуренции с американскими картинами). Однако, невзирая на арамейский, невзирая на титры, «Страсти Христовы» посмотрело рекордное количество американцев. Фильм стал самой кассовой картиной года. Почему? Потому что американцы (и Мел Гибсон) подсознательно любят Абу-Грейб.

Про собственно художественные достоинства. Их, к сожалению, немного, и картина уступает «Храброму сердцу» того же Гибсона. Фильм вполне топорный и типовой с художественной точки зрения, и хороший только с технической точки зрения. В этом смысле он ничем не отличается от прочих голливудских блокбастеров, неважно, на какую тему снятых. Все такое типовое и карикатурное: друзья, враги. Третьего не дано. Никакого подтекста, скрытого смысла, одна прямолинейная пропаганда. Кроме того, мне кажется, кровь зашкаливает за отметку сострадания и достигает отметки отвращения. Была пара моментов, когда я испытывал не жалость к Христу и не возвышенные религиозные чувства, а неприятное такое ощущение и большую нелюбовь к Гибсону. Уверен, что старые фильмы о Христе были лучше: в них была какая-то духовность, и видимо, этого было достаточно. А в этом фильме есть только кропотливый такой, тщательно поставленный шок. Известно, что Гибсон регулярно избивает свою очередную подругу Оксану Григорьеву. Французы такое оценили бы: у них процент домашнего насилия по отношению к женщинам очень высок. Интересно, смотрел ли режиссер французского фильма «Мученицы» фильм Гибсона, и смотрел ли Гибсон «Мучениц»? Если нет, то не понимаю, чего они оба ждут. Уверен, что Мел будет от «Мучениц» в восторге и снимет очередной блокбастер, еще более жестокий, чем 'Страсти', который станет самым кассовым фильмом в США. Если говорить откровенно, то, что у этого человека имеется  крупный бюджет - это очень большая несправедливость. 

6 из 10 

(поставил бы меньше, но кровавые сцены очень классно сделаны, любители ужастиков не разочаруются)