Мир дому вашему, любители хорошего кино. К сожалению для вас, речь сегодня пойдёт вовсе не о хорошем кино, а о применении нечестных приёмов, которые должны выжать у зрителя эмоции (словно хорошая головка лука). 

Речь пойдёт о бдсм версии Евангелия и заодно демонстрации на большом экране странной любви католиков к продуцированию эмоциональных переживаний (некоторые монахини были так увеличены Христом, что слагали завуалированное порно с его участием). Встречайте - фильм Мэла Гибсона 'Страсти Христовы'.

И сразу к делу. Страсти Христовы - это далеко не фильм про Иешуа и его благую весть, Страсти Христовы - это лишь выжималка эмоций и чувств, на которую зрителю не стоит тратить своё время. 

Давайте говорить с гуманистических позиций, ведь зритель не обязательно должен верить в богов для получения удовольствия от просмотра подобного кино. История Иешуа интересна сама по себе, сам персонаж не только может быть довольно харизматичным, но и способен принести немного света согревающего наши сердца. 

Но есть большая проблема, в Страстях вы ничего подобного не увидите, весь фильм представляет собой демонстрацию казни, которой в евангелии уделялось не так много времени (фантазия режиссёра пошла куда дальше евангелистов). 

Забудьте об Иешуа как о сложном персонаже, забудьте об интересных мыслях и притчах, забудьте о том свете, который может донести подобный фильм, и, наконец, забудьте о гуманизме. Гибсон вынуждает нас смотреть казнь Иешуа и задаваться теологическими вопросами. 

Отступая от топика, я выскажу субъективное мнение: в век развития науки и технологий, светским людям не будет близка теология и религия, ведь общество не стоит на месте и постоянно эволюционирует (в наиболее развитых странах религия постепенно умирает, что вовсе неудивительно). 

Так зачем светскому человеку смотреть подобное кино? Для мыслей о том, что Иешуа умер за нас? Для мыслей о том, какие люди грешные и плохие? Суть этого фильма абсолютно неясна, а теологические дебри не будут интересны светским людям.

Данный фильм для меня - это очередная демонстрация одержимости некоторых религиозных людей, которые будут целовать пол по которому прошёл Папа Римский и молиться в клочок одежды, который по традиции принадлежал Марии.

Никакой ценности фильм не несёт, а хорошие актёрские работы и техническая часть прослеживаются и во многих других фильмах, так что отмечать это за плюс я не собираюсь. 

Бесполезное и бессмысленное кино, лучше в очередной раз пересмотреть версию Иешуа от Мартина Скорсезе и получить порцию удовольствия.

Да прибудет с вами хорошее кино!