Ну при чём тут 'в концлагерях тоже страдали'? О концлагерях другие фильмы есть. Давайте выражать мнение о фильме, а не религиозные взгляды.  

Хорошие духовные фильмы сейчас редкость - всё в основном о преступниках да любовниках.  Но если Гибсон хотел привлечь зрителей к религии, ему это не удалось. Всё вроде есть - сюжет, масштабность, реалистичность... Нет только любви. А ведь 'вера без любви делает человека фанатиком'. 

Не могу сказать, что фильм оставил меня равнодушной. Во время просмотра физически чувствуешь боль. Но боль - это еще не вера, и вера - не только боль. Вряд ли после такого зрелища кому-то захочется прочитать Евангелие или пойти в церковь. А всё потому, что режиссёр решил нас не заинтересовать, а шокировать.