«Я несу свой крест на Голгофу первого места.
Итоги всем давно известны, меня там распнут,
А потом я воскресну. Судья прими мои 30 талантов, не брезгуя!
Я тебя создал по своему образу и подобию. Ты прав, я бездарь!»

(Noize MC)

Резким восприятием религиозного фильма уже никого не удивишь, да, впрочем, режиссеры на это и надеется, создавая тот или иной «недофильм». Все эти «Трои», «Александры» и прочь. начинают конкретно бесить своим якобы реалистичным сюжетом, который вечно твердит недосягаемость их подвигов и дальность олимпа их славы. Только в кино все это показано настолько хреново и пафосно, что иногда сам факт подвига или героизма оказывается под сомнением. Впрочем, это сугубо мое мнение, которое отличается от мнения большинства тем, что восхищаться подобными работами я считаю занятием бессмысленным. Это не шедевры и не классические примеры того, что получается в результате упорного труда под названием «film-making». Это отчасти даже пустая трата времени и денег. Ну, вот просто ответьте мне на вопрос, зачем нужен этот фильм? Увидеть потрясающую историю, о которой многим просто лень читать или все знают о таких событиях, но захотели узреть это вдруг воочию, якобы от третьего лица рассказчика? Как будто непонятно, что если и делать что-то вразумительное, то уж точно не эффектные падения Христа в slo-mo и не злобные мины толпы. Но всего это в избытке…

Основной же сюжет завязан ну просто отвратительно. Во-первых, в «The Passion of the Christ» все действие – это один сплошной путь туда-сюда с ненужной болтовней и аморальными принципами всех тех, кто осмелился усомниться в правоте Сына Божьего. Во-вторых, больше ничего-то и нету. Фильм пустой, как вакуумное пространство, лишь изредка заполняемое флешбеками и парочкой необходимых событий. Большая часть фильма – это пытки и серьезные/радостные лица публики/жертв. Особенно стоящего ничего, в общем-то, и нет, а посему и «The Passion of the Christ» теряют весь свой шарм еще в начале, когда убийственное замедление кадра стало только начинать капитально раздражать. Флешбеки, надо сказать, получились правильными и честными, только вот слишком уж резко они контрастировали со всем остальным дейсвтием.

Лента эта хоть и жесткая, жестокая, но крайне нудная и скучная. Слишком затянута главная сценарная основа картины и даже порой великолепные съемки не спасают фильм от краха. То, как его вели, как избивали, приковывали к кресту – все это показано убедительно, достоверно, порой, даже слишком. Но все это, да еще и в пресловутом slo-mo иногда бесит до такой степени, что хочется перемотать или вовсе выключить. Вместо вменяемой истории мы получили исключительно голливудское повествование, выстроенное на основе тяжелого сюжета и крайне спокойных флешбеков. Все это кажется таким нечестным, таким грязным, таким лже-красивым, что пропадает желание хвалить даже отличных актеров и прочие адекватные места ленты.

Что Джеймс Кэвизел, что кто бы то ни было еще, выдали на редкость хорошие, убедительные роли. Актерский ансамбль крепкий, мощный, эмоциональный. Главный герой пусть и немногословен, но честен с публикой, а потому и кажется действительно запоминающимся персонажем, а не проходным фейсом.  Другим существенным плюсом картины является и то, что фильм полон всех этих важных, ключевых в мироздании, да и в повседневной жизни фраз, начиная «поцелуем иуды» и заканчивая «умыванием рук». Как-никак, правильно и к месту.

Все остальное в фильме ниже среднего, хотя и выполнено с размахом, вполне достоверно, но излишне скучно и затянуто. Картина реалистичная, мощная, но в целом-то пустая. «The Passion of the Christ» - это фильм все же массовый, пусть и изрядно натуралистичный и как уже принято говорить, не для всех. Одним словом, далеко не must see.