Писать отрицательно о таком фильме - это всё равно что махать красной тряпкой перед глазами быка, а, может, просто хомячка или лемминга: не будет анализировать, но будет быковать. И всё же мы с вами формально живём в цивилизованном обществе, давайте попытаемся объективно подойти к фильму.

Начну слегка издалека: не в каждом фильме есть начинка. Когда её нет, то пытаются заменить необычной специей. Вместо пирожка нам подсовывают корку, обильно сдобренную перцем. Но ведь это не так вкусно, не правда ли?

Так же и этот фильм. Вместо того, чтобы раскрыть тему последних часов жизни Христа, нам подсовывают какой-то мерзкий суррогат Евангелия.

Что это? Профанация? Почему нам показывают не страсти Христовы, а муки? Почему так примитивно излагается это понятие? Поди и мытарства трактовались бы им так же.

Слово Божие растит не тело, а дух. Духа-то мы в фильме и не увидели.

Ладно, допустим, Гибсон поставил перед собой очень узкую задачу: показать перед зрителем муки телесные. Но для кого? Представим аудиторию гибсоновского 'творчества': христиане, иудеи, быдло (я выделю их в отдельную группу), случайный зритель.

На какую аудиторию рассчитан этот фильм? Очевидно, христиан покоробят те вольности и допущения, которые позволяет себе Гибсон. Про иудеев я просто молчу. Реакцию случайного зрителя сложно предугадать: ему может и понравиться и не понравиться.

А вот кому вполне может прийтись по душе фильм, так это быдлу: вроде и захватывает, и примитивные однозначные диалоги, и клоунада актёров-'римлян' с 'евреями'. Вдобавок всё это сдобрено любопытным, но совершенно не обязательным использованием арамейского. Ну да, когда начинки нет, хоть специями сымитируем вкус. А быдло фильм посмотрит, но Библию читать не станет. Так что посыл фильма (если он, конечно, хоть немного состоял в этом) - приблизить читателя к Евангелию, провалился.

Дааа... После этого даже 'Евангелие от Матфея' Пазолини покажется образцовым фильмом на раскрытие темы. Хотя У Гибсона есть одно, небольшое преимущество перед мэтром: его Христос, несомненно, лучше. Кэвизел справился с ролью мученика. Едва ли Христа, но мученика точно.

Я не буду в подробностях расписывать все косяки и достоинства фильма (которые, как ни странно, тоже имеются) - это требует отдельной длинной статьи, добавлю лишь, что в начале XX века одиозная консервативная журналистика, не признававшая всё современное, любила обрушиваться на популярных писателей. Так, Н. Я. Стечькин с ненавистью писал про Леонида Андреева (кстати, тоже обращавшегося к евангельской теме - в замечательной повести 'Иуда Искариот'), что его творчество - это поклёп на жизнь, и, в сущности, бред сумасшедшего. Конечно, Андреев не сумасшедший, как и Гибсон - не чета ему. И всё же доля здравого смысла в этих словах есть. К чему, для кого снимаются такие фильмы? Для бедных духом (не в том значении, в каком говорил Христос), но богатых деньгами, что отлично показали кассовые сборы.

1 из 10