Предыстория.
Интересно, что посмотрел я этот фильм из-за того, что как-то утром проснулся, а у меня на левой руке повыше запястья откуда не возьмись появилось отметка - типа, стигмата. Нет, не переживайте, она не кровоточит, и боли не причиняет. Но, правда, я прочитал немало материала после этого по данному феномену. А сам факт сего интересен. Я не особо расстроился, удивился или что-то еще. Прошел день, два. Я сижу перед компом, тыкаю по папкам, выбираю, что посмотреть. Попался этот фильм. Потянуло. Посмотрел...

Теперь о фильме.
Пролог.
Я не буду выражаться грубыми словами, хотя, признать, и очень хочется, но все же буду проявлять уважение и к создателям картины и к публике.

Основная часть.
Фильм, вначале потряс меня тем, что в нем нет ни слова на английском, хотя картина американская. Не думал, что подобное встречу в этом фильме. За это сразу 1 балл.
Далее. Сначала меня немного даже тронула 'сюжетная линия', и во время сцены 'наказание Иисуса' из моего глаза таки выкатилась слеза. Как выяснилось позже, она была абсолютно неуместной. Почему? Да потому, что весь фильм, это одно сплошное истязание человеческой плоти, унижение, оскорбление и насилие. Плакать два часа? Да уж помилуйте. Это во-первых. Во-вторых, 'сюжетная линия' так и не вышла из своих кавычек, потому что её там нет. Одно только... Ну я уже называл, что там на протяжении все картины крутится.
Далее. Игра актеров. Подборка неплохая, конечно, но все роли делятся на два фронта: одни - ярые, агрессивные до безумия грешники; вторые - покорные и терпеливые, на все закрывающие глаза, безвольные святые. Я понимаю, что так задумано, что так было написано, что так вериться легче. Но совсем не это хотелось видеть в глазах вторых, когда на их глазах истязали Иисуса.
Музыка.  Музыка такая, какой полагается быть, чтобы выжать больше слез из зрителя. По существу - музыки нет, можно выразиться так. Я её даже не помню, и никак она на меня не влияла.
Мир. Все очень локально. Впечатление, что бюджет был все же меньше заявленной суммы. Или много денег просто спустили на красную краску. А режиссер и Ко неплохо разжились в итоге, да?
Факты. Несоответствие то там, то там. В одном месте Иисусу аж бечевкой руки вытягивают, чтобы попасть в гнездо, в другом месте - он уже кое как на них держится, то есть расстояние меньше, чем это должно быть. Или Бог помог и облегчил муки, удлинив руки? Гвозди забивались в запястья, а не в ладони. Не знаю, с чего вдруг в такой, казалось бы продуманной картине, да такие оплошности. И это еще не все. Но расписывать все нет ни желания, ни возможности.
Абсолютно неуместная мистика. Женщина-искуситель. Зачем она там? Я не понял. Хотя, возможно, кому-то и покажется она уместной.

Эпилог.
1 из 10. 1, знаете за что? Да, именно за речь, за подлинность этой единственной стороны во всем фильме. Гибсону, считаю, не стоит искать места в рядах культовых и профессиональных режиссеров, где ему точно не суждено обосноваться  и прочно закрепиться. Актер он неплохой. Вот пусть им и остается. И вообще, после просмотра этой более ранней его работы, мне страшно думать, как он исковеркал факты в 'Апокалипсисе'... В общем, бездарный режиссер. Хоть, 'Апокалипсис' мне и понравился, не смотря ни на что.

Итог после всех разборов: 1 из 10.

PS: Заметьте, ни единого грубого слова! :)