Слишком много жалости, слишком... Мелу Гибсону должно быть стыдно, за такой гламурный но зато чертовски набожный фильм. 

Увидев это, сразу становится понятно, что создатели кино явно фанатично относятся к сюжету, и всем своим фильмом пытаются оправдать каждое действие Иисуса. Иисус хороший, Иисус страдал из-за всех, он такой бедный и несчастный. 

Если честно - противно. 

Слышала историю, когда девушку из зала кинотеатра выносили без сознания, бедняжка прочувствовала все страдания сына Божьего. Потому: фильм смотреть всем набожным, адекватным лучше даже не включать.

2 из 10.