Пересмотрел фильм и обнаружил, что восторг от первого просмотра куда то исчез. Похожее было и с фильмами 'Груз 200', 'Адмирал' и рядом других. Т. е. по эмоциям бьёт и сильно. Но потом задумываешься...

Уж больно всё с пережимом, театрально. Слишком всё педалируется. А сцена истязания - это вообще для садомазохистов.(если ты веруешь, если ты, в конце концов, любишь человека, то как можно смотреть на его пытки?)

Игра актёров чрезмерна и скорее подходит для немого фильма, когда текст уже не нужен.

На днях смотрел передачу про Чолливуд. Рядом с ним Болливуд - это почти артхауз. Т. е. кино совсем уж для тёмных необразованных людей. Нет, я не говорю, что такое кино не имеет права на жизнь, но не в стране Толстого и Достоевского.

Так и фильм Гибсона не оставляет место для мыслей и сомнений. Фильм Скорсезе на эту тему в этом плане на порядок сильнее.

Здесь Христос взят из не из самого лучшего Евангелия - от Луки - он здесь скорее маг- все эти приставления отрубленных ушей - в этом ли смысл Христианства? То же сомнительный подход к образу Иуды. Об этом писалось и говорилось много раз - Христос знал, что тот предаст, а в минуту сомнения Иуды чуть ли не поощрил: ' что делаешь, делай скорее.' Или вопрос о необходимости самого предательства? Об этом хорошо пишет Борхес:

'поступок Иуды был излишним. Он... указывает, что для опознания учителя, который ежедневно проповедовал в синагоге и совершал чудеса при тысячном стечении народа, не требовалось предательства кого-либо из апостолов. Однако оно совершилось. Предполагать в Писании ошибку недозволительно; не менее недозволительно допустить случайный эпизод в самом знаменательном событии истории человечества, предательство Иуды не было случайным; оно было деянием предопределенным, занимающим свое таинственное место в деле искупления.'

Т.е. Иуда понимает, что будет проклят, что сребреники ему ни к чему, что останется только повеситься, но идёт на это, по сути принося себя в жертву.

И таких вопросов масса. Но Гибсон их не затрагивает, но упивается кровью - это религия средневековья, костров инквизиции.

Сегодня смотрел проповедь патриарха Кирилла. Как это отличается от стиля Алексия, пусть земля ему будет пухом! Кирилл продолжает стилистику своих воскресных телевизионных бесед - проповедей на понятном рядовому человеку языке, на понятные темы, без нажима. Конечно эта стилистика плохо вяжется с помпезностью церетелевского произведения, но я не удивлюсь, если в следующем году вместо этого служба будет из какого нибудь более намоленного места. Надо уходить от веры верующих, которые не хотят думать, а лишь помнят про крашенные яйца и куличи.

Примерно то же и с фильмом Гибсона.