Очень слабая картина. Единственное её украшение, это обнажённая Беллуччи. Абсолютно голенькая. Хотя она и одетая радует глаз, но в более зрелом возрасте, мне она нравится больше... Вот такое кино, которое вообще не хочется обсуждать, девичья красота затмила его целиком и полностью.

 Главная беда фильма, это жанровая потерянность. Пустая драматизация, абсурдная и излишне сопливая. Что касается комедии, то здесь вакуум - не было даже намёка на улыбку.

 Картина состоит из нескольких историй, придурковатых и притянутых за уши, наверное именно таким образом пытались с хохмить, но вышла полнейшая, ещё и наискучнейшая белебердистика.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, хотя поклонники Беллуччи и просто женской красоты, конечно, могут уделить некоторое внимание картине, здесь разочаровавшихся не будет, но питать надежды на сам фильм точно не стоит, пустая трата времени.