Создатели фильма вероятно решили с помощью элегантной джармушевской манеры выхватывать бытийность провести собственное исследование о влечении и либидо. Без оценок и инсинуаций. Только факты. Новеллы и факты. Вот покалеченный парнишка фактически оказывается сексуально поддерживаем доброй медсестрой. Для нее это нечто большее, чем просто доброжелательность. Это образ жизни. Разумеется, жених узнает обо всех похождениях. Все ведь взрослые люди. Ну а вот, перед нами проносится случайная встреча двух незнакомых геев. То ли из политкорректности, то ли ради демонстрации режиссерского кругозора. Но кроме того, что одного из них сыграл Микеле Плачидо, история вовсе совсем не информативна. Ну встретились, время провели. Дальше то что? А в завершении нам покажут неожиданный пикап весьма распущенной девушки брутальным красавцем. Венсан Кассель, собственной персоной. Ну и прямо как в 'Триллере' с Майклом Джексоном, в самый ответственный и интимный момент уединения в лесу мы получаем неожиданное признание о том, что один из персонажей - маньяк.

Наверное, в этой разрозненности мы должны как сквозь калейдоскоп сложить определенную мозаику, поразмышлять. Только вот, получается, что размышлять то в сущности и не о чем. Ну - странные любовники, ну - геи, ну - маньяк. Каждому свое. И наверное для кого-то даже такая скудная информативность вызовет какие-либо эмоции. Но вот по моему мнению фильм получился совершенно неинтересный и пустой. К слову сказать, однажды схожие по тональности новеллы были великолепно обыграны в 'Париже, я люблю тебя'. И вот, в сравнении, тот фильм брал именно объединительным замыслом, идеей. В 'Наслаждении' же все слишком просто. 

1 из 10