Оговорю сразу, что не люблю боевики. Но скажем от 'Города грехов' пребываю в полном восторге и считаю его очень стильным и хорошим фильмом. Ожидала ли я чего-то подобного от 'Добермана'? Пожалуй, да, ведь в итоге он тоже построен на основе комикса. Кроме того пара Венссана Касселя и Моники Беллуччи для меня безумно притягательна, и я не могла упустить возможность увидеть их вместе.

После просмотра я осталась в глубоком недоумение, а что это вообще было? Где та великолепная игра актеров, о которой все так много говорят? Это вообще сатира и пародия? Если да, то понятна преувеличенная и неуклюжая игра актеров... Но все таки настолько уж сатирой этот фильм не позиционируется. 

Может все дело в том, что для своего времени он был просто хитом и чем-то уникальным и необычным, а сейчас уже рубеж такого рода фильмов перейден и стал намного выше и лучше... А может просто не мой сорт фильмов.

Я не увидела ни капли глубокого смысла, интересных идей или необычных образов героев. Все образы чересчур переиграны, комичны и даже пошлые. 



Желания пересмотреть или даже его вспомнить у меня не осталось.

3 из 10