Фильм-комикс: нереально, мультяшно, мало слов, много экшена. Я не фанат таких фильмов, но решил посмотреть, потому что все говорили что он очень захватывающий и никого не оставит равнодушным. Ничего интересного я в нём не увидел, ведь сюжет никакой: крутой парень ездит на крутой тачке, всех убивает и в конце котнрольная битва с его основным противником. 

У многих комиксов такой сюжет, но ведь 'Ворона', классно сняли, вот то настоящий комикс, там был настоящий мрак, красивый экшен, герой действительно вызывал к себе симпатию и с чёрным юмором там всё довольно тактично. Но здесь глупых бандитов, почему-то показали героями, а таких же глупых полицейских, наоборот: неприятными противниками тех, кого зритель обязан полюбить.

 Спецэффекты хороши, с этим не поспоришь и даже то, что являлось глупостью, там показали очень красиво. Не могу оценить игру Касселя, Белуччи, по-моему они просто развлекались, будто находились на каком-то карнавале, ну наверное удовлетворили все желания режиссёра. 

 3 из 10