Все сравнивают «Квартиру» с римейком «Одержимость», которого я не видела, но мне хотелось бы рассмотреть оригинал как отдельный, самостоятельный, случайно увиденный фильм. Он заявлен как детектив, но что мы видим? Беготня двух мужчин и двух женщин на протяжении всего фильма и так и нераскрывшаяся интрига.

Венсан Кассель никоим образом не тянет на одержимого, а скорее на юношу с мутными глазами, который не знает чего хочет. Одержимые так легко не переключаются с одного объекта на другой. Я помню Касселя в «Чёрном лебеде», где он произвёл на меня неизгладимое впечатление актёрского таланта. Но здесь он не передал ту изюминку, действительную одержимость, тонкость, которые были задуманы сюжетом.

Моника Белуччи – режиссёр не дал раскрыться и её таланту здесь. Она как тень самой себя. Всё ждёшь, когда же она предстанет во всей красе, но этого так и не произошло. Невыразительная женщина в красно-чёрном…

Герои Романы Боренже и Жана-Филиппа Экоффея вообще кажутся лишними. Сколько ни старалась Алис вырваться на первый план (а по идее так и должно было быть), режиссёру это не удалось.

В результате на первом плане остаётся один мутный персонаж, который не смог до конца «загрузиться» ни для Лизы, ни для Алис. Любви тут нет вовсе, равно как и страсти, про такое обычно говорят «что это было?» 

Автор замахнулся на «любовный четырёхугольник» и это единственное, что чётко прослеживается в фильме. Остальное - расплывчатое, слабое, пустое. На протяжении картины совершенно никому не сопереживаешь, только тупо ждёшь конца с мыслью «а вдруг появится смысл?»  Резюме: ни любви, ни детектива, ни смысла.

4 из 10