Сколько уже было ремейков сделаных Голливудом на европейское кино вообще, и на французское в частности. Скажу, что как правило ремейки проигрывали оригиналу. Но не в этот раз. Посмотрев 'Квартиру' и сравнив её с 'Wicked Park' пришёл к мысли, что ремейк качественно лучше, чем оригинал. Здесь в конце остаётся только разочарование. Если судить об актёрской игре, то и тут вся труппа проигрывает. Несмотря на громкие имена. Из Беллучи сделали ничего не решающую легкомысленную дурочку. Кассель потерян, видно что не его стезя играть такие роли. даже в сцене в кафе, такое ощущение, что он торопится на встречу с продюсерами 'Добермана' или кого ещё, и сюда пришёл только отбыть номер... В общем если сравнивать с ремейком, то  - никак. 

5 из 10