Эх,  а ведь такое практически редкость, когда римейк куда превосходит оригинал и по смыслу, и по подаче, и по глубине. Но, это никак не значит, что я без ума от «Одержимости». Но, логику в нем  я увидела, и все мне  с ним, в принципе, понятно.

А тут   фильм называется «Квартира», и это очень верное название. Потому, что ни страсти, ни одержимости, ни любви я тут не увидела. А вот шатание по тем или иным квартирам, с целью разгадать какую-то загадку с лихвой. Ну, не верю я в чувства героев, которые бегают туда сюда. 

В «Одержимости»  несмотря на все его ляпы, казусы, неправдоподобные моменты ( в плане того, что снят он был когда мобильные телефоны и интернет уже обосновались в нашей жизни) были чувства, страсть, и боль.  И ту героиню, которая  из кроткой, безответно влюбленной  милашки превращается в стерву, использующую людей как расходный материал, ты ненавидишь всем сердцем. Но, в то же время и сочувствуешь ей. 

Потому, что да! В «Одержимости» речь идет о чувствах,  и главное о том, на что нас толкает обжигающая страсть. Не только героиню Алекс. Но, и Мэттью в первую очередь.  Я бы даже сказала, в случае, с Алекс здесь показана  –патология. Замечательно были раскрыты отношения Крюгер и Хартнетта. И концовка вполне уместная и правильная( исходя из содержания). Автор не пытается удивить, или заставить ахнуть нестандартным, неожиданным переворотом в конце.  Я верю  в страсть, в боль, и умопомрачение Хартнетта.  Он не может  без Лизы. И не потому, что его притягивает лишь ее смазливое личико. Здесь совершенно иное. Хартнетта окружают и другие  не менее хорошенькие, и красивые девушки.  Но, сердцу, как говорится, не прикажешь. 

В «Квартире» вот совершенно не знаешь, что и кем движет. Моника Беллуччи, конечно, загляденье. И каждый раз дух захватывает, когда она появляется в кадре. Но, где эмоции Моника? Где чувства? Где боль потери и страх?  Персонаж Беллуччи получился самым не раскрытым. Ходит себе такая шикарная девушка Барби  в красных туфлях по Парижу, взгляды ловит. 

Зачем ей любить кого-то одного, когда почти каждый второй у ее ног? Ну, не может Венсан остановиться при виде нее. И понять я его могу. Но, что им движет? Кажется, что банально притягивает ее сексуальная оболочка, шикарная фигура, и эта улыбка. Женщина-богиня. Кто же устоит? Но, я  не верю, что между  ними двумя была та самая любовь, от которой больно.  Где же развитие отношений? Такое впечатление, что они просто встречались, весело и интересно проводили время друг с другом, придавались страсти ночью, а потом все кануло куда-то. Венсан, разумеется, был огорчен до ужаса. А с Моникой ничего непонятно. Встретила богатого женатика, а потом избавиться от него не могла. Маньяк какой-то, но нераскрытый опять же. 

Услышав ее голос, Венсан снова  пускается в путь. Но, кажется, не от того, что он  по сей день без ума от нее. А от того, что вот такая она-шикарная,  роковая  и загадочная. Манит и притягивает. Ну, кукла! 

Но, в итоге оказывается, что есть и другая не менее, даже более загадочная героиня, которая по ходу фильма преобразилась, и тоже манит своей патологией. Очень манит! 

Женщина противоречивая, странная, и во всех смыслах непонятная. Она  не так прекрасна как Моника. Но, персонаж оказался харизматичным. Хотя, и не совсем прописанным, суховатым. Но, скажу серьезно. В ней есть что-то такое очень страстное, сексуальное.  И в отличие от Барби-Моники, эта героиня демонстрирует страсть. 

Мне вообще непонятна концовка. Да, нестандартный ход, неожиданность, и. т.д. С этим все ясно! Но, логика? Жутко так наказали тех персонажей, которые заслуживали хоть самую малость снисхождения по законам жанра. Понимаю, что в реальности, бывает и похуже. Но, фильм-то не претендовал на реализм. Это типичная мелодрама, с элементами триллера.