Путь к просмотру этого фильма был у меня тернист и непрост изначально. Долгое время собирался его посмотреть, но всегда находилось что-то более привлекательное. И все же я собрался и осилил просмотр. Именно осилил. Фильм в два часа двадцать минут вполне можно было уложить в час двадцать без потери смысла, хотя пожалуй смысл не потерялся бы даже будь это десятиминутная короткометражка.

Три друга детства, волей судьбы уже не дружных, но имеющих некоторую связь между собой. Полицейский, бандит и убийца ли? Жертва ли? С самого начала зрителей окунают в далекое прошлое, которое вроде как в дальнейшем должно дать ответы на многие вопросы. Только вроде. Некая история давно минувших лет вдруг становится ключевой и обретает, якобы, совершенно новый смысл. Режиссер предлагает смотреть под разными углами, но на нечто совершенно бесформенное. Фильм изобилует моментами, когда кажется что вот-вот станет интересно, но в конце каждого такого момента зрителя ждут все новые и новые разочарования. Очень много совершенно несвязных и не важных мелочей, пара тупиковых никому не нужных и ни к чему не ведущих линий второстепенного сюжета.

Что в действительности было преподнесено? Безнравственность? Да. Безнаказанность? Да. Безысходность? Да, тоже да.

Клинт Иствуд и в этот раз не сделал хорошее кино. Увы.

Единственное, что стоит отметить, так это блестящую игру Шона Пенна и Тима Робинса. На протяжении всего фильма видно, как эти актеры проживают жизни своих персонажей.

Не более чем мое мнение, но это кино не заслуживает оценки выше

3 из 10