Чистой воды ТРЭШ! Причем, в плохом смысле этого слова... Не сказать, что я ждал от этого фильма откровения, но и такого тоже не ожидал. Авторы просто смешали в одну кучу Лорди (кстати, для тех кто незнаком с этой группой, их персонажи в фильме вообще будут казаться чем-то вроде пятого колеса у телеги) и вагон затасканных штампов из более успешных кинокартин прошлых лет.

Больная девочка со своими рисунками - это просто шарж на Джоделль Ферланд из Сайлент Хилл! После 30 минут просмотра ее закатывание глаз кроме смеха и раздражения ничего уже не вызывало. Человек с вырванными глазами гораздо больше нагонял ужас в Сквозь Горизонт и реакция у окружающих его персонажей там была адекватная, а не такая как здесь: 'О, фигасе! Ну, ладно, пошли'. Далее идут отсылки к Кубу и т.п. Хотя плюсы конечно тоже есть - это гнетущая атмосфера больницы, ну и повисшие капли дождя неплохо смотрятся. Но картонные персонажи и невыразительные представители Зла сбивают весь настрой и вызывают лишь кривую усмешку. 

Завершает все это торжество абсурда - совершенно несуразная концовка. Но, если честно я ее ждал! Ждал когда же уже перебьют всех главных героев, поскольку сочувствия к ним не было ни капли. Но и тут разочарование - погибали они все скромненько и не эффектно. Возможно конечно, что это у режиссера один из первых блинов, которые комом. Но, не дай Бог Европе 'подарить' миру еще одного Уве Болла!

2 из 10!