Их потомки, дурное знамение, семена зла вот-вот прорастут!
 Тёмные гавани, чёрные вороны, скоро грянет гроза!

 Lordi - Beast Loose in Paradise

 Всё началось в 2006? Нет, гораздо раньше, в 1992, когда господин Лорди, возглавлявший в то время официальное финское сообщество фанатов группы Kiss, организовал собственную группу, исполняющую тяжёлый рок. Поначалу это был сольный проект, но со временем сложился костяк коллектива, регулярно радовавший своих, тогда ещё не столь многочисленных поклонников новыми альбомами, сочиняемыми с чёткой периодичностью в 2-3 года. Будучи художником, работавшим в кино, г-н Лорди разработал для каждого музыканта индивидуальный имидж, не без влияния сценических образов Kiss,  Alice Cooper и некоторых других монстров рока. При этом истинные лица участников Lordi остаются недоступными для широкой публики. Муки творчества принесли свои плоды. В 2006 году коллектив выиграл конкурс 'Евровидение', увеличив армию своих поклонников, а Финляндия впервые получила право проведения очередного фестиваля европопсы. Этот фильм задумывался как часть его внеконкурсной программы и неплохой маркетинговый ход по продвижению бренда Lordi на мировой рынок, но, как и следовало ожидать от горячих финских парней, проект не был готов к сроку, ввиду того, что параллельно со съёмками группа гастролировала по Северной Америке в рамках фестиваля Ozzfest под эгидой Оззи Озборна. В связи с этим во многих сценах снимались дублёры, но зритель не заметил потери бойца, благо латексные костюмы и грим успешно скрыли подмену.

 Идея фильма давно бередила душу мистера Лорди или, если угодно, Томи Путаансуу, воспользовавшегося шансом, выпавшим на волне успеха. К написанию сценария приложили свою руку 7 человек, изрядно напрягших память, дабы вспомнить всё, что они успели посмотреть в жанре фильмов ужаса, а Пете Рикки, нигде до тех пор не замеченный, снял кино. В результате получилась адская смесь из традиционного американского слэшера и японского хоррора. Если со слэшером всё очевидно, разве что кровищи маловато, то японский привкус суси и сакэ придаёт картине, прежде всего, образ главной героини - девочки Сары, а также то, что основные события происходят на 4-м этаже больницы. Ценители жанра в курсе - цифра 4 в Японии близка числу 13 в западной мистической нумерологии и хорошего не предвещает. А ведь ничто не сулило беды - обычный визит в больницу, вполне стандартная процедура компьютерной томографии, которую, если верить сериалу 'Скорая помощь', проделывают в Америке при любом диагнозе, будь то понос или золотуха, но финны оказались не столь продвинуты и что-то пошло не по плану. Девочка Сара (Скай Беннетт), страдающая синдромом аутизма, резко психанула и стала требовать мел: то красный, то синий, а то и чёрный, рисуя при этом, на зависть супрематистам, ужасные сцены, которые вскоре стали воплощаться в экранной жизни. Попытка сбежать из больницы, предпринятая её отцом Беном (Ной Хантли), лишь усугубила ситуацию. В итоге отец, дочь, их соседи по лифту были доставлены туда, где время остановилось на без пяти семь. Там правили бал монстры рока группы Lordi: призрак ведьмы Awa, человек-зверь Kita, бык ОХ, мумия фараона Amen, и конечно же, Hulk из ада - Mr. Lordi. Вся эта нежить песен не пела, ибо здесь вам не бродвейский мюзикл, а играла самих себя во всей красе. Такое вот ужасное камео. Монстры смотрелись вполне симпатично и убедительно, но основная проблема фильма в том, что его сюжет нужно было подогнать под уже существующие персонажи и многочисленные цитаты известных фильмов не всегда стыковались одна с другой, а сама сюжетная нить вилась-вилась, да и запуталась к финалу безнадёжно. Дотошный зритель, наверняка, распутает все концы и даже отыщет во всём этом какой-то смысл, на удивление создателям картины. Возможно и есть своя метафора в смене цвета мелков, но, памятуя о том, что музыканты в своих песнях отдают дань уважения чёрному юмору, последуем их примеру и остановимся на том, что в свободное от основной работы время Lordi пугают пациентов всех окрестных больниц. Кстати, о песнях. Их здесь одна, да и та на фоне финальных титров. Её название 'Beast Loose Paradise', но порой она до ужаса напоминает незабвенный хит 'Ангельская пыль' легендарной группы 'Ария'. Понятно, что нот лишь 7, к тому же, небольшой плагиат вполне безобиден для любого участника 'Евровидения'. Об игре приглашённых актёров - сплошь подданных британской королевы, буквально в двух словах - не фонтан, разве что девочка старалась.

 Общее впечатление от картины - она довольно забавна. В ней, как и положено, преобладают серые тона, а так хотелось побольше красного во всех его оттенках. Саспенс порой нагнетался довольно умело, но судьба жертв абсолютно предсказуема. В любом случае авторы добились главной цели - численность новобранцев армии тьмы хоть немного, но подросла, а значит - семена зла вот-вот прорастут!