На то, что я взялся за просмотр этого фильма повлияла реклама об участии группы Lordi в сьемках, конечно было интересно. 

Но весь мой интерес провалился буквально с первых же минут просмотра. Налицо было явное сходство с 'Сайлент Хиллом' - огромная больница, оформленная даже аналогичным образом; девочка, которая не в состоянии контролировать свое поведение. Такое ощущение было, что авторы решили отдельно пересказать историю 'госпиталя Brookheaven' - даже история с лифтом сильно напоминало ее. 

Признаться, поначалу было чуть-чуть жутковато. Страх начисто пропал, когда появился первый участник Лорди - клавишница, взамен страха пришел смех. Все действие постоянно выражалось в банальнейших фразах типа 'Что это?' или 'Уходим от сюда'. С каждой минутой смотреть было все скучнее и все чаще возникал вопрос 'зачем снимать такой фильм, в котором нет абсолютно ничего нового?'. В истерику меня повергла сцена, где медсестра, оставшись за дверью в темноте, кишащей монстрами, просит о помощи, а главный герой ей в ответ 'Все хорошо!'. Очень оптимистично и остроумно. Сцены в гараже подлили масла в огонь, я реально заплакал от смеха. 

Ну и что в итоге? Классический конец по типу 'это все был просто сон', и как всегда с каким-то невнятным моментом, что за все действие изменилось.

Смотреть было смешно и противно, правда. Я немало ужасов просмотрел, этот фильм можно назвать самым скучным из них. Если хотите посмотреть банальнейший фильм, смотрите его. В конце вас ожидает песенка группы Lordi.

2 из 10