Посредственный, временами туповатый и непродуманный фильм. Признаться, от страны Суоми я ожидала большего, но, видимо, финны более горазды в производстве музыки, а вот кинематограф, что отчетливо видно по этому 'шедевру ', явно подкачал.

Во-первых, приемы. Лифт, замкнутые в себе бледные, черноволосые и черноокие дети, каким-то образом являющиеся проводником в наш мир для существ из мира потустороннего; неаккуратные рисунки с жуткими сюжетами, которые эти дети продолжают как ни в чем не бывало рисовать в те моменты, когда испуганные взрослые мечутся взад-вперед от творящихся кошмаров... определенно, всё это любителям хоррора, а также просто людям, следящим за киноновинками мира, уже до чертиков надоело. К тому же, вышеперечисленные элементы в 'Темном этаже ' использовано неудачно, избито и заезженно, и поэтому сие не вызывает даже напряжения, что уж тут говорить про страх.

Во-вторых, актёры. Сыграно слабо, не впечатляет и сопереживать не заставляет. Девочка в роли Сары явно переигрывает, что на протяжении всего фильма смешило и раздражало, но должного эффекта явно не возымело. При банальном и неинтересном сюжете фильм может спасти хорошая игра актёров, но люди, снимавшиеся в 'Темном этаже ' явно не потрудились кинуть подобного рода спасательный круг этому фильму, который, на мой взгляд, является сплошным провалом.

В-третьих, сюжет. За основу взята всем известная довольно гнетущая обстановка, когда нет возможности сбежать из своей ловушки, по мере продвижения сюжета ясно дается это понять - неработающий лифт, вызывающая ужас лестница, сошедшие с ума электроприборы... ладно, это хорошо. Плавно вписывается в общую фабулу. Эффекты весьма хороши, жуткие создания, встречающиеся путникам по дороге, действительно впечатляют. Музыка неплохая, но все же очень однообразная и банальная - вряд ли отличишь от саундтреков многих других фильмов в этом жанре. Как заметил до меня кто-то еще, группе Lordi стоило принять большее участие в создании фильма - например, в записи саундтрека. Неплохо бы отразилось и на кино, и на репутации самой группы.

'Темный этаж ' может произвести неплохое впечатление, особенно если смотрите на большом экране. Но это явно фильм на один просмотр, к которому вряд ли вернешься за советом или той неповторимой атмосферой, которая пропитывает некоторые фильмы. Поэтому с натягом поставлю

5 из 10