Шайка бестолковых людей с глупыми (не напуганными, а скорее удивленными происходящему) лицами шатается по больнице в поисках выхода (эдакая территория тьмы в представлении больного разума не совсем здоровой девочки). 

По пути их постоянно атакуют клоуны из группы Lordi. Грим-то у них неплохой, но, привыкнув видеть их прыгающими на сцене и играющими подобие хард-рока, здесь они смотрятся немного смешно в роли злых монстров. Уж хоть рокерскую одежку и цепочки сняли бы, что ли...

В общем, получилось унылое зрелище, жалкое подобие фильмов ужасов - большего о нем не скажешь.

2 из 10