Это был один из самых худших фильмов, что я смотрела за свою жизнь. 

Все происходило так: мы с друзьями выбрали этот 'хоррор' среди множества других, предвкушая несколько незабываемых часов, наполненных диким страхом. Мы вооружились попкорном, расселись на диване. И...

Сначала мы были в недоумении. Про что этот фильм? В чем заключается пресловутый 'хоррор'? Потом мы просто начали смеяться - уж слишком нелепо выглядит фильм, в котором фактически НЕТ сюжета. Конец опять-таки ввел нас в заблуждение. В итоге фильм оставил после себя вагон и маленькую тележку вопросов. При чем тут карандаши? Что означает этот загадочный конец? Это все происходило наяву или нет?..

И самый главный вопрос: а что, собственно говоря, это было? Реклама группы Lordi? Режиссер потерял сценарий, а искать было лень? Пытаясь все запутать, сценаристы сами запутались? 

Но ответы на эти вопросы искать совсем не хочется.

1 из 10