Обобщения

Не могу назвать себя знатоком творчества Клинта Иствуда, однако посмотрела уже три фильма, в которых он выступал в качестве режиссера (Подмена, Малышка на миллион и Таинственная река).  Хоть видимо мой отрицательный отзыв страшно субъективен, но все же у 'Таинственной реки' и 'Малышки' с 'Подменой' негативного общего много. Отсутствие режиссерских акцентов на повествовании, ударения на ключевых моментах, средств выразительности. Вообще любые попытки актеров играть на разрыв аорты, на фоне серого вялотекущего видеоряда, в случае с Таинственной рекой еще и сопровождаемого отвратительной музыкой, воспринимаются как нечто нелепое и иногда раздражающее. Особенно к кульминации фильма, когда ты давно уснул, но тут неожиданно живой и пронзительный монолог тебя разбудил лишь на пару минут, с тем чтобы вновь дать дорогу тягомотной жвачке. Безусловно хорошая актерская игра, правда не всех актеров,  здесь скорее недостаток. В финале есть сухая мораль, не высказанная, но, что называется 'и ежу...', никакого личного взгляда на ситуацию, неожиданного взгляда на ситуацию, ничего. Несмотря на то, что все три фильма разные, про разное, о разных временах, есть ощущение, что они все такие кантри для ковбоев, про ковбоев и еще раз о ковбоях. А также, что в эти невозмутимые фильмы впишется только сам невозмутимый Клинт Иствуд, неслучайно 'Малышка на миллион' из трех упомянутых мною картин наиболее гармонична.

Теперь только по 'Таинственной реке':

Актерские образы.

Дэйв, жены главных героев - наиболее понятные образы, вызывающие сопереживание, иногда ненависть, иногда сочувствие - словом отличные работы, не буду о них подробно.

Полицейский в исполнении Кевина Бэйкона страдает время от времени профессиональным выгоранием и иногда переживает за друзей и за супругу, но только иногда. В остальное время он как бы плывет по течению, ему особенно нет ни до кого дела, вообще до конца не понятно что им движет, его отношение к окружающим, мотивация его поступков, выдает очевидные слова, не особенно эмоционально,  в общем олицетворение самого фильма.

Персонаж Шона Пенна. Клише убитого горем отца+чувство вины, да еще пара фактов из биографии. Никакой другой информации о личности героя, ничего, что можно было бы получить из игры актера. Как только его похвалили за то говно, что он сделал, быстро про вину и смерть любимой дочки забывает, несмотря на то, что аналогичное говно фактически к смерти дочки и привело. Персонаж не просто аморальный, но тупой, ибо выводов из своих поступков не делает.

Сюжет

Не рассматривала как детектив с самого начала, казалось, что с 20-й минуты в принципе ясно все с тем кто убийца, а дальнейшее будет плясать вокруг тонкого психологического драматизма с элементами триллера, когда иллюзии относительно психологической драмы и триллера рассеялись, сразу стало понятно, кто на самом деле убийца, поэтому оставшееся досматривала просто чтобы досмотреть. В финале есть сильная сцена и намек на то, что настоящим убийцей вообще мог быть некто третий, но и этот намек так и подыхает, абортированный.

Подтекст

Все достаточно очевидно, о силе предубеждения, не судите да не судимы, зло всегда имеет последствия, человек сам себя калечит похлеще всяких обстоятельств, моральное уродство страшнее смерти, ну и т.п. Вообще наверное дело все-таки в том, как тема раскрыта в фильме, так как сценарий кажется сильным, так же как сценарий 'Малышки на миллион' и 'Подмены', но вот что получилось другой вопрос.

Музыка

Раздражала весь фильм. Тупая, однообразная, совершенно не передает никакого настроения, совершенно не в тему и невпопад, в общем как и вся картина. Что странно, обычно в голливудских фильмах уделяют внимание музыкальному сопровождению. Титры все объяснили, композитор тоже Клинт Иствуд.

Поставлю 6 из 10, из уважения к игре актеров.