Как же я ошибалась! На данный момент не могу припомнить ничего более бредового, бессмысленного и отвратительно отснятого по сравнению с этим фильмом. Отвратительная актерская игра, полное отсутствие связанности сюжета, в котором просто навалили в кучу все, что смогли высосать из самых известных хорроров. Нет никакого элемента неожиданности, который, на мой взгляд, является ключевым в любом фильме ужасов; монстры, между которыми совершенно отсутствует логическая связь: призрак, непонятное животное, подобие мумии и так далее.

Актеры ведут себя так, как будто они каждый выходные попадают в переделки с участием живых мертвецов: все абсолютно спокойны (кроме ужасно переигрывающей девочки, да и та, видимо, не особо боится). Герои довольно равнодушно относятся ко всем смертям, совпадениям и пересечениям времен.

Однако, плюс я нашла. Даже два. Это идея с остановившемся временем и ощущению, что все происшествия - замкнутый круг. Жаль, что авторы не развили эту идею - было бы намного оригинальней, чем рисующая предсказания девочка. Так же приглянулась идея насчет этажей: чем ниже герои спускались, тем хуже становилась обстановка, хотя эта достаточно оригинальная идея повлекла за собой очередную проблему - на протяжении второй половины фильма невозможно что-либо разглядеть, что явно страха не прибавляет.

О том, что в создании фильма принимала участие группа Lordi я узнала только после просмотра, от чего считаю, что это был сугубо коммерческий проект, созданный в целях совершенно прозаичной наживы. Любителям жанра фильмов-хоррор не советую даже близко приближаться к этому творению и тем более ни в коем случае не смотреть.