Этот фильм мне показался глупым, скучным и наигранным. Много моментов похожих с других фильмов. Актеры сыграли плохо. У меня такое впечатление, как будто так все и должно было происходить. Они даже толком не испугались, когда увидели девочку в коляске без глаз (я уже не говорю о призраке-крикуне).  Мне показалось, что не было у них никакого шока, испуга, только удивились и тут же забыли и дальше побежали.

Тройку поставил лишь из-за того, что Монстры придуманы хорошо, да и атмосфера в больнице сделана качественно, чтобы нагонять страх. Лично мне не было страшно. Хоть и смотрел один дома ночью.

3 из 10