Главная проблема картины одновременно и в недосказанности, и в чрезмерном символизме. Поначалу кажется, что перед нами психологическая драма. Вот трое мальчишек азартно играют в хоккей. Одного похищают неизвестные и как впоследствии выясняется совершают над ним действия развратного характера. С этого трагического момента жизнь для несчастного меняется на до и после. Эта тема в дальнейшем красной нитью пронизывает киноленту: пострадавший герой, который уже давно вырос и сам стал отцом, ходит подавленный и угнетенный, а двое других в его присутствии иногда изображают слабое подобие комплекса вины.

Впрочем уже скоро положение меняется. Жестокое убийство заставляет взглянуть на историю давнего детского насилия под новым углом - в контексте скрытого мотива для бессмысленной и беспощадной мести того, кто ранее сам был унижен и оскорблен. Режиссер откровенно манипулирует зрителем, а герой Тима Роббинса старательно выставляет себя в неказистом свете: то неудачно соврет на вопрос где руку поранил, то проявит несвойственную хладнокровность на допросе, то начнет нести полоумный бред о вампирах, и теперь уже собственная супруга смотрит на него, как на спятившего монстра. Вообще Тим Роббинс весь фильм пытается выдавить из себя образ тихого психопата, но классно получилось это у него буквально секунд на 5 в разговоре с женой. Все-таки роли безумных маньяков не для него.

К этому времени среднестатистического зрителя давно убедили, кто убийца. Тем более, что контраст с остальными друзьями детства получается разительным. Шон Пенн за счет своей бьющей через край эмоциональности кажется искренним, а образ Кевина Бэйкона хоть и воспринимается равнодушно и отстраненно, но окончательно завернуться в простыню хандры ему не позволяет дотошный и неутомимый напарник в лице Лоуренса Фишборна. Впрочем американские следователи по крайней мере в кино не зря едят свой гамбургер. Они продолжают усердно копать, в процессе чего извлекают на белый свет давно забытые скелеты и вплотную приближаются к разгадке.

И вот тут, буквально на последних минутах, картина вновь преображается, внезапно превращаясь теперь уже в социальную драму. Только перед титрами мы, наконец, получаем разгадку поведения главных персонажей. Шон Пенн чрезмерно импульсивен и действует самостоятельно, потому что сильный, а значит главный, и потому он присвоил себе законное право решать, кого казнить, а кого миловать. Герой Кевина Бэйкона - человек системы. Он типичный служака, четко знает как устроена жизнь и не собирается ничего менять. Суть его переживаний - банальная размолвка с женой, но лишь стоило ей вернуться, как он сразу же приходит в бодрое расположение духа. Пройдут годы, он постареет и будет думать лишь об одном - как досидеть до чертовой пенсии, а на остальное ему плевать. Во всяком случае идти против четких пацанов Шон не намерен. И пусть в финальной сцене они будто бы разделены карнавальной волной шумного парада, но пусть никого не вводит в заблуждение это кажущееся разделение на два лагеря. Ведь в нашей повседневности между этими двумя влиятельными силами - госслужбой и криминалом - давно уже оформилась смычка к обоюдной выгоде и пользе.

Так что в образе трех друзей здесь мы наблюдаем выпуклые архетипы, представляющие официальную власть, криминал и добропорядочного обывателя. И конечно в данной истории как и в жизни основные шишки сыпятся на простого гражданина. Потому что он демонстрирует неправильное социальное поведение. В одной ситуации он не может сказать нет. В другой действует слишком импульсивно и непродуманно. В третьем эпизоде он излишне откровенен, тогда как в четвертой сцене наоборот чрезмерно закрывается, вместо того, чтобы сказать правду. Под конец он снова врет и эта малодушная слабость становится фатальной. Вообще в этом фильме тема взаимного непонимания играет первую скрипку, но главный обыватель совершает столько непростительных ошибок, что закономерно выводит себя за рамки общества, собственноручно подписывая приговор.

Но интересно другое. Примерно 90% хронометража картина смотрится исключительно как психологический триллер, не более. А социальный подтекст вплетается настолько небрежными, грубыми стежками буквально под занавес киноленты, что возникает острое ощущение наигранности происходящего. Появляются вопросы и к неряшливо сработанной теме секуляризации, поскольку символ католического креста демонстрируется зрителю на фоне персонажей, которые в данный конкретный момент времени вызывают только негативное восприятие. Во всяком случае нападки на церковь как на систему, сохранившей хоть какие-то моральные ориентиры, на фоне официальной власти, окончательно утратившей оные, выглядят лицемерно.

Ну и главный аспект. У фильма без преувеличения предельно отвратительный посыл. Тот, кто шел наперекор общественным нормам и руководствовался приматом личных амбиций, тот победил. А тот, кто следовал в русле общественных правил или пытался, пускай коряво, восстановить статус-кво, тот проиграл. В этом фильме нет места привычной справедливости, к торжеству которой устремлен адекватный человек, потому что вместо беспристрастного закона здесь бал правят насилие, агрессия, кумовство и самоуправство.

Что в фильме радует, так это отдельные актерские работы второго плана. Лично меня ни Шон Пенн, ни Кевин Бэйкон здесь не впечатлили. В остальном же как триллер фильм слаб, как социальная драма беспросветен, а режиссерская работа вызывает неприятие, поскольку в этом представлении за ниточки дергают чересчур явно.

4 из 10