Я была заинтересована описанием фильма - сразу показалось, что это будет нечто стоящее, полет фантазии на тему сплетения времен и пространств в одном здании. А когда такое здание ещё и больница... В общем, сердце фаната хоррора соблазнилось оригинальной задумкой. 

Начало действительно было стоящим - колоритный набор персонажей разных возрастных категорий спускаются на лифте на этаж ниже, а попадают в какое-то совсем другое измерение. Больше на часы можно не смотреть. Все равно никто не скажет вам точное время, не объяснит в каком вы пространстве и как вам выбраться. А началось все с того, что больная девочка настойчиво просила красный карандаш. А потом угрюмо замолчала...

Но что же дальше? Трэш. Знаете, я никогда не понимала истинного значения этого слова, когда его применяли относительно кинематографа - ну в самом деле, каким именно должен быть фильм, чтобы попасть под это определение? Но если и существует воистину 'трэшовая' картина, то вот она - прямо перед нами. Сброд призраков, которые выглядят по-детскому смешно (да в наше время такими чудиками и детей не напугаешь, что уж там говорить о взрослой аудитории, которая явно ждала чего-то большего, чем просто неожиданного 'бу'). 

Главные герои и вовсе теряют все свои яркие качества, становятся глупыми и наивными существами. Бегая с этажа на этаж, разбредаясь кто куда, они рассчитывают на спасение. За девочкой и вовсе никто не может присмотреть. 

И вот так вот - чем дальше, тем соответственно хуже и трэшовее. Теряется интерес в принципе, да и чем тут интересоваться? Когда на экране сплошная муть, мне, честно говоря, хочется заняться чем-то полезным. Ну а что тратить время попусту?

В итоге хорошую оценку  заслужила только идея с карандашами (и то, её нужно как следует домыслить, чтобы она стала чем-то стоящим) и завязка событий, которая впечатляла. Все остальное - наивно, предсказуемо и просто глупо.

6 из 10

Смотреть или не смотреть? Вопрос, кстати, сложный. Пожалуй, этот самый единственный случай, когда я не смогу ответить  определенно.