Фильм оставил о себе противоречивое впечатление. Мое мнение об этом творении менялось несколько раз.
 
Перед просмотром я не ожидал чего-то сногсшибательного, так как отвык от сногсшибательного еще со времен 'Звонка' и, пожалуй, 'Сайлент Хилла'. Но я надеялся на добротный европейский хоррор.

После 10 минут просмотра начал что-то подозревать - какими-то до боли знакомыми показались все эти странные бледные девочки, рисующие черную пакость, больничные застенки и подозрительная потусторонняя движуха. 

Через 30 минут стало грустно, что связался с этим 'шедевром' - не люблю бросать недосмотренные фильмы, чувствую себя от этого некомфортно, но позывы были.

Причина тому - во-первых, отвратительная игра актеров - всех до единого. Начиная от девочки, которой я по Станиславскому ни разу не верю, и заканчивая всеми остальными. Такое ощущение, что это не девочка страдает аутизмом, а ее компания - настолько пресно и абсолютно без эмоций произносят они подготовленный текст. Бате так вообще, по-моему, глубоко параллельна его дочурка - он спокойно ее бросает одну с различными неадекватными личностями среди завывающих призраков и других неприятных явлений (к тому же дочка вот-вот впадет в кому от отсутствия нужного лекарства, а он неторопливо прогуливается с милой девушкой и трепется с ней 'за жизнь'). 

На всю окружающую чертовщину наша компания реагирует совершенно спокойно, как будто они регулярно встречаются с живыми трупами и монстрами в лифтах. Добило меня высказывание медсестры, что-то вроде 'возможно это параллельные миры, наслоившиеся друг на друга', произнесенное голосом, которым заказывают такси и чуть ли не с зевотой.

Во-вторых, это сюжет как таковой. Фильм представляет из себя солянку из тех приемов и решений, которые его создателям показались удачными в уже состоявшихся картинах. Уже упомянутые 'Звонок' и 'Сайлент Хилл' явились папой и мамой 'Темных этажей'. Позаимствовали все, что плохо лежало (страшные каракули, монстры, ломящиеся в двери, толпа живых мертвецов, сквозь которую приходится продираться, даже полицейский, которому было суждено умереть с самого начала). Но если в первоисточниках все было к месту и в тему, то здесь просто раздражает. 

Да и вообще, сюжет явно высосан из пальца. Почему эти неприятности случились именно в данный момент, каким образом тут причастна девочка, кто это черное чудо, с которым девочка поговорила по душам и в чем, так сказать, соль и мораль? Все эти вопросы остались без ответа.

Теперь о немногочисленных плюсах:
- Неплохие спецэффекты. Многие моменты смотрелись достаточно убедительно.
- Несколько необычных идей, на которых можно было бы выстроить очень приличное кино, но которые остались в зачатке.
- Как ни странно, весьма пробирающая атмосфера 'Темных этажей', очутится в таком месте точно никому не захочется.

Итог: не абсолютный трэш, но что-то очень близкое. Посмотреть можно один раз в условиях острого дефицита качественных хорроров. 

3 из 10