Заинтересованная тем, что же могло получится у самых страшных финских парней в области кинематографа, я купила DVD и... была разочарована. 

Актёрская игра хуже некуда. Герои увидели мёртвого человека с вырванными глазами и... лишь сказали 'Какой ужас!', а после пошли дальше. Не смогла поверить ни единому слову героев, как ни старалась. Могли бы хоть какой-нибудь хит от 'Лорди' в фильм вставить, но и этого не сделали. Самый главный злодей вызвал не страх, а смех. 

В общем, если вы фанат 'Лорди' - покупайте и смотрите, но знайте, что ничего хорошего в этом фильме нет (кроме 'Лорди', если, конечно, 'Лорди' можно сочетать со словом 'хорошо').
 
Людям, холодно относящимся к творчеству данного коллектива, как мне кажется, вообще нет смысла тратить время на просмотр этого фильм.