В принципе, ничего необычного. Типичный Иствуд – затянуто, нудно, скучные диалоги,  нелепая развязка, и разочаровывающий финал. Но с претензией.

Иствуд снимает как по учебнику, такому толстому, сухому, пыльному, который никто не хочет читать, но  преподаватель всегда рекомендует,  снимает строго по голливудским канонам (за что его и любят критики),  но без души. Это же касается и актёрской игры. Всё выглядит академически, как на лекциях, но при этом, как сухая выдержка из научного пособия. Без жизни. То есть без такого крючка, который зацепит, и не отпустит до конца.  

Фильму не хватает инноваций,  действия, хороших диалогов, адекватного хронометража,  и самое важное - кульминации. Главная жертва постепенно трансформируется в главного злодея, но так напрашивающееся в финале раскаяние не свершается. И финальная сцена, когда все дружно делают вид, что ничего не произошло – у меня оставляет крайне неприятный осадок.  Это и по сути не правильно, и даже в контексте фильма не правдоподобно. 

С технической точки зрения, как обучающее пособие в профильных вузах кино, может, и годное. Но со зрительской – не интересное, передержанное и перегоревшее задолго до финала. 

1 из 10