Я хочу красный карандаш!
Я хочу красный карандаш…

(примерно 3-я минута фильма)

Темный этаж

А мы хотим посмотреть хороший фильм ужасов (именно фильм ужасов, замаскированную вялую драмку – дети не должны болеть и страдать, оставьте себе.). Желательно, чтобы он был снят в 21-ом веке, так как классику всю пересмотрели! И что? Снова ничего…

Есть такое мнение, что это кино имеет претензию на оригинальность (про положительные отзывы тихо промолчу). На какую еще оригинальность? Это называется – неумение снимать ужасы. Безумная подделка от кинематографистов из Финляндии. У фильма небольшая продолжительность, но они все равно умудрились разозлить.

Сюжетка. Несколько человек спускаются на лифте и попадают непонятно куда. Якобы на темные этажи, а там группа Лорди отжигает по полной программе. Вот тебе и Хард Рок Аллилуйя. Признавайтесь, вы хвалили этот фильм только из-за самой группы, слишком очевидно. Ну, фанаты тупо понабежали. Я ничего не имею против Лорди. Сам давным-давно слушал их музыку, но перед нами кино.

Ужасное кино! Уберите Лорди из титров – получите треш. Да, с плохой компьютерной графикой и стремными монстрами (из 80-ых). Там еще призрак был, которого спокойно можно засунуть в фильм “Охотники за привидениями”. Бу-бу-бу, очень страшно, если тебе лет 7. Кино забито стандартами по самые помидоры. 

Герои говорят, что нужно держаться вместе, но не держатся. Телефон естественно не ловит. Одна из героинь – маленькая девочка, которая рисует всякую мрачную фигню. Я ждал финала, может там что-то будет интересное – нет, снова банальщина. Ребят, никому не верьте, кроме дедушки Z. Проходняк по всем параметрам. 

Кино очень темное - это минус. Хотя для ужастика должен быть плюс. Вы не путайте! Атмосферу и желание скрыть всю небрежность. Самих Лорди даже толком не разглядеть. Что это такое? Не знаю. Кто-то умудрился придумать всему этому безобразию оправдание – кино снимали в Финляндии, т.е. не в США, а значит нужно простить минусы.

Я бы простил минусы, если бы кино было нормальное, но сам фильм – один сплошной минус. Сняли бы короткометражку, где просто сказали бы – Дети не болейте, кушайте кашу, а если все равно болеете, то привыкайте! А-ха-ха, простите. Лучше слушайте группу Лорди, как и раньше. Смотреть не стоит, потеряете только свое время.

P.S.

На КП написано, что у этого фильма два режиссера. С Петькой все понятно, а вот второй гражданин. Серьезно? Финский Алан Смити! А-ха-ха…

3 из 10