Я неслучайно написала о конфете в заголовке. Этот фильм и в самом деле поначалу напоминает огромную конфету в красивом шуршащем фантике, которую так и хочется попробовать. Жаль только, что кроме красивой обертки больше ничего и нет.

А жаль. При желании могло бы выйти не так уж и дурно.

Признаться, я клюнула чисто на описание. И когда он попался мне на глаза в хорошем качестве, решила посмотреть. Ожидала большего.

Из плюсов можно выделить не затянутость начала  - если бы оно было длинным, этот фильм можно было бы выключить через 15 секунд. Ну да ладно, поехали дальше. Ах, пардон муа, больше плюсов я не вижу. Некоторые писали что хотя бы из-за Lordi. Ведь выиграли же, да и вообще!  А я наоборот считаю, что это не есть гуд. Ну и что? Люди в костюмах монстров выглядят скучно, неинтересно, и совершенно не пугают, скорее вызывают зевоту.

Если бы в этом фильме были по-настоящему классные монстры, может быть бы все и не закончилось полным провалом. 

Я не могу сказать однозначно что фильм банален - в нем возможно и есть смысл, только там столько всего по намешано, что создается впечатление будто режиссер вначале хотел рассказать нам о чем-то одном, а потом сам запутался и махнул на все рукой.

И что мы имеем в итоге? Да ничего особенного.

Спецэффекты и монстры не пугают и не вызывают никаких эмоций, актерская игра на кхм...очень невысоком мягко говоря уровне - особенно раздражал набор штампованных характеров - ну куда уж фильм денется без новобранца а-ля Рэмбо (полицейский), милой и доброй медсестры блондинки, которой за такую 'игру' и хроническую тупость хотелось выстрелить между глаз, непонятного двуличного мужичка с медведем, придурковатого папочки, который по отношению к дочери ведущему себя как пофигист-имбецил и бомжа Тобиаса - вот он и понравился мне больше остальных. Что касается Сары - девочка откровенно не справилась с ролью, возможно подбор другой актрисы исправил бы положение, но такие жалкие потуги сыграть то, о чем не имеешь не малейшего понятия, вызывали у меня страстное желание или сбросить ее в шахту лифта, или выкинуть свой монитор в окно. Интересно, человек написавший сценарий, хоть раз в жизни видел больных аутизмом? Эх, слышу звон, да не знаю где он...

К середине фильма даже атмосфера, поданная по-началу вполне неплохо(больница, освещение, заброшенные коридоры),т. е  то, что я люблю в фильмах ужасов, стало раздражать. Но я мужественно решила посмотреть, чем же дело кончится. А, и тут облом. Ничем конкретным. Видимо для того, чтобы каждый в зависимости от своего восприятия и своих тараканов додумал конец как ему нравится. Но это не помогло. Кучка безмозглых кретинов не вызвала никакого отклика, их даже убивали скучно(да, и тут облом),а боятся бродящего по этажу человека в костюме никого не заставишь, эмоций у актеров не было никаких. Впрочем и повода сменить памперс тоже, сыграли на автомате - зрители тоже ответили взаимностью.

Итог - смотреть можно один раз, но если вы пропустите, то ничего не потеряете. Лучше эти полтора часа играть в Сайлент Хилл, чем смотреть это и пытаться найти в этом смысл.

Я не знакома с творчеством Lordi, да и Евровидение я тоже не смотрела, поэтому мне трудно сказать зачем их пригласили в этот фильм? Чтобы сэкономить на гриме и костюмах или поддержать их популярность? Лучше бы они вместо этого песню написали.

2 из 10