Эту рецензию стоило бы окрасить серым, нейтральным, цветом, потому что я не могу отрицать явных преимуществ фильма. С них и начнем.

Клинт Иствуд - отличный постановщик, его фильмы обладают свойственным только ему стилем, они выглядят, как старые фильмы, фильмы 90-х. Это выражается, как в цветовой гамме, постановке света, так и в режиссерских приемах и монтаже. И мне это нравится, это необычно. Иствуд великолепно работает с актерами, каждый его фильм выделяется очень мощными ролями. И я абсолютно согласен с 'оскаровским' комитетом, ибо Шон Пенн и Тим Роббинс просто великолепны в этом фильме, не менее великолепно сыграны и второстепенные роли - здесь веришь каждому из них. Отличные образы и символы, разбросанные по фильму, подаются в нужный момент именно так, чтобы зритель прочувствовал эту историю и понял, что в данный момент хотел сказать автор.

НО

Кульминация. Затянута. Из-за этого не происходит нужного эмоционального толчка. Мы должны сидеть и всем сердцем чувствовать несправедливость происходящего, но ощущение проходит не дойдя до пика, потому что долго, слишком долго идет сцена на берегу, и мы успеваем принять смириться с тем, что должно произойти.

Вывод, который делает фильм. Это начинается еще с момента событий, происходящих на следующее утро после кульминации, здесь подводит актерская игра: ну не поверю я, что этот человек так отреагирует на осознание содеянного, ну не пойдет он дальше покачиваясь по улице, а коп не будет просто стоять и смотреть на человека, совершившего такое. Они, все трое были друзьями, какое тут томное молчание, мол: 'я отпущу тебя... потому что'. Так и охота было сказать герою Бейкона: 'закричи, ударь его что-ли! Ты же понимаешь, как это несправедливо, неправильно!' - но он стоит и молчит, что еще сильнее обесценивает кульминацию.

И трудно тут говорить без спойлеров, но я пытаюсь.

Затем идет сцена в спальне, и жена провинциального дона заявляет: 'Люди слабы, но мы должны быть сильными' - да, ведь так делают сильные люди, они не заставляют себя уважать, они убивают невинных! Точно, а потом идут на парад и разводят руками!

Вот и мне остается только развести руками: фильм, который начинался отличной актерской игрой, образностью, заканчивается таким откровенным проседанием (все же большая часть впечатлений от фильма зависит от концовки), хотя образность сохраняется, и суть понятна, но в конкретно данной истории меня, как зрителя, не заставили поверить в нее.