Хоть я и являюсь большим почитателем таланта Клинта Иствуда как актёра и как режисёра, но этот фильм на меня произвёл отрицательное впечатление. 

Да, фильм наполнен известными актёрами и отзывы говорят много хорошего про него, но я, посмотрев его, остался сидеть с открытым ртом и в полном недоумении. Данная картинка оказалась настолько бессмысленной, тёмной и с таким глупым концом, что сначала проверил, тот фильм ли я вообще посмотрел.

Фильм очень затянут, зритель ждёт чего-то не обычного в конце, всё должно встать на свои места. С середины фильма уже понятно кто убил девочку. А в конце хочется немного справедливости, ведь наша жизнь и так на столько не справедлива, но всё получается наоборот. 

В общем у меня остались только отрицательные впечатления от фильма, очень жаль потраченного времени.

6 из 10