Я не знаю, действительно ли режиссер верил, что снимает серьезный фильм, но получилось просто замечательная комедия, смеялся до самого конца над несуразностями. Почитал тут рецензии, подумал, может я какая-то бесчувственная сволочь, тут, понимаешь, ребенок страдает, но потом вспоминаю фильм, и понимаю, что это бред. Посудите сами: набор героев - безутешный отец (бо), девочка-аут (да), охренительная медсестра-блондинка (омб), дебил, который корчит из себя скептика и реалиста (д), полицейский-негр, который умирает первым, жертвуя собой ради всех. Свежо, правда? То ли еще будет.

Я предупреждаю заранее, далее спойлеры, чтобы потом не было вопросов.

Во-первых, актеры не так чтобы блещут актерской игрой. Реакция на обнаружение бабули с выцарапанными глазами (!) была примерно следующей: О ужас! Ну ладно, пошли дальше. 

Во-вторых, огромное количество нелогичностей. Вся компания с диким визгом убегает от страшного привидения, и вдруг кто-то в тупике случайно включает рентгеновскую лампу, она освещает привидение, оно исчезает. Первая реакция: давайте выключим лампу!

В-третьих, многочисленные потуги нагнетать таинственность. Игры со временем, с окружающим миром, с демонами и т.д. 

В общем, два часа, потраченные на этот фильм не будут потрачены зря. Вы получите удовольствие большее, чем от всех последних 'самых лучших' 'очень эпических' и т.д.