После просмотра этого фильма, у меня появилось стойкое ощущение, что где то я всё это уже видел. Причём, в других фильмах было хоть немного страшно и жутко, а тут же меня немного впечатлил лишь только один момент, тот самый, в котором монстр из лифта укусил мужика за ногу.

Из плюсов данной картины, можно выделить лишь только неплохое начало, до момента когда лифт застревает, и неплохую игру актёра, который играл роль отца девочки. 

Минусов же тут хоть отбавляй. Ну например игра других актёров: в глазах девочки видно только желание поскорее отыграть свою роль, отмучаться; медсестра ведёт себя так, как будто вообще не понимает что происходит; темнокожий охранник с радостью жертвует собой ради спасения других, впрочем как и любой другой темнокожий, в любом другом фильме. К тому же фильм крайне не смотрибелен в тех моментах, когда герои бродят по тёмным этажам, становится вообще ничего не понятно и не видно, ни монстров, не персонажей. Для сравнения, в той же 'Хрупкости' схожая ситуация, но там режисёры нашли как сделать коридоры и комнаты посветлее.

Так же тут слишком много откровенных пародий на другие фильмы. К тому же слишком много непонятного, например к чему, спрашивается, тут рисунки и карандаши, откуда вообще взялись эти монстры, и зачем они всех убивают, да и концовка непонятная.

Кроме того, сценарий как таковой тут отсутствует, есть только начало, и середина, которая представляет собой смешанное действие, конца так же нету. 

Спецэффекты так же ни к чёрту, резиновые и совсем не страшные монстры, какие то скелетообразные зомби и неправдоподобные приведения, которыми разве что малышей в детском саду пугать.

В общем мне кажется, что этот фильм сняли, только ради того, чтобы получить прибыль. Привлекли известных музыкантов, сделали эффектный трейлер, налепили несколько устрашающих постеров, и всё, готов фильм. 

Посмотреть картину конечно можно, но лишь при условии, что ничего другого под рукой у вас не окажется.

Моя оценка 3 из 10.