Недавно посмотрел  это «чудо» российского кинематографа-«Зелёный слоник». Эмоций масса и не одной положительной. Мне очень захотелось посмотреть в глаза человека, которому приходят в голову подобные сценарии, режиссёру, которому приходит в голову снимать такой бред, актёрам, которые играют в этом кошмаре, и вообще всем кто принимал хоть какое-то участие в съёмках данного «шедевра». Это, определённо, не здоровые люди, пережившие очень серьёзные психологические травмы.

Два офицера, непонятно за что попавшие на гауптвахту, разговаривают непонятно о чём в своей камере, при этом жутко ругаясь матом. Это первая половина фильма. Над офицерами начинает издеваться на голову больной майор, и главные герои сходят с ума. Жестокость, кишки, кровь, насилие. Фильм окончен.

Я откровенно возмущён тем, что увидел. Если это и есть самый популярный арт-хаусный фильм российского производства, то как вообще можно говорить о киноиндустрии в нашей стране? Я абсолютно не понимаю тех людей, которые восхищаются данной картиной, которые находят скрытый смысл в ней. Они говорят, что это фильм о мужской дружбе, о чести российского офицера. Но как же дружба и честь могут быть завуалированы под жестокость, сумасшествие и насилие»? Как же, в конце концов, учить своих детей этим главным человеческим добродетелям на примере  «Зелёного слоника»? Если вы хотите посмотреть фильм об истиной мужской дружбе, о чести русского офицера, о том как наши солдаты переносят все тяготы службы, то смотрите такие фильмы как «Офицеры» или «Они сражались за Родину». В них нет какого-то тайного смысла, они легко понятны и взрослому и ребёнку. 

«Зелёный слоник» позор российского кино! Я не хочу оценивать данное творении, ибо вовсе не считаю это фильмом. Те кто желает посмотреть картину, не тратьте время зря, вы не увидите в ней ничего полезного для себя. Лично я просто хочу забыть о ней!