Чисто случайно решила посмотреть этот фильм, не читая рецензий и совершенно не представляя о чем он (хотя обычно это делаю). Первые минут 15-20 показались довольно смешными, наблюдать диалог 'поехавшего' офицера с адекватным человеком (в роли Епифанцева). На простом таком русском языке, это меня ни сколько не удивило. Просмотр шел не плохо, до того момента, когда 'поехавший товарищ' произнес фразу: 'братишка, я тут тебе поесть принес!'

Когда этот эпизод кончился, я прям вздохнула с облегчением. Подумала, что как-то хорошо должно все дальше пойти, но не тут то было... Началась какая-то дикая мясорубка, кишки, гортань, кровища, желудки... Эти лужи кругом, главные герои во всем этом, да потом еще и все оказались без одежды. 

Еще подумала, как Епифанцев на такое согласился, (по моему мнению он талантливый актер), но все непонимание развеялось, когда я прочитала, что это его дебютная картина. Ощущения не очень положительные от просмотра. Слабонервным советовала бы смотреть первые 20 минут картины, ну а любителям 'трэша' можно и полностью. 

Актерская игра конечно на высоте, но повторюсь - перебор.

4 из 10