Откровенно шокирующий, ни то любительский психо-трэш, ни то больное искаженное видение кино невменяемого человека, запечатлевшего своих тараканов на пленку. Особенно пугает то, что столь отвратительное зрелище, пробирающее на рвоту из-за обилия извращенных сцен, дело рук женщины.

Я даже не хочу пытатся понять, что там ею двигало или на что там она надеялась создавая 'Зеленого слоника', но с головой у нее явно не все в порядке. Да и вообще, она наверное не человек, а какое нибудь адское дитя, порадившее фильм-пытку для нервной системы. Являясь киноманом с пеленок, я не припомню ни единого ужастика, который от своей жути, заставил бы меня отворачиваться от экрана. В лучшем случае, я мог вздрогнуть от неожиданного момента, но но не более..

Тут же из-за просто неуместного количества намешанного безобразия, состоящего из матершины, человеческого испражнения (показанного со всеми подробностями), гомосексуального насилия и морально угнетающей, давящей на мозг атмосферы, я еле выдержал, да какой там выдержал, еле дожил до окончания этого кашмара, смотря его чуть ли не закрытыми глазами. 'Зеленого слоника' и фильмом то, в обычном понимании этого слова, язык не повернется назвать. Это какой-то манифест, либо пропаганда, взывающая к анархии всеобщего безумия.

А ведь начиналось-то все, очень даже неплохо, особенно для ленты, снятой за гроши на любительскую камеру. Даже как-то непонятно, зачем нужно было превращать по началу занятный, пусть даже экспериментальный психологический триллер в что-то совершенно больное, невменяемо шизофреничное... других слов подобрать не могу.

Для меня 'Зеленый слоник', наверное навсегда останется злом в своем чистом проявлении, запечатленным дьявольским отродьем в виде кинофильма, который пугает похлеще записи с видеокассеты из франшизы 'Звонка'. По сравнению с о сценами, вроде песни о зеленом слонике, курлык-курлык (кто смотрел поймет) и вырванной трахей, смертельная пленка убивающая людей в вышеупомянутом ужастике - комедия чистой воды.

Хотите увидеть, что-то действительно невообразимо страшное? Вам всего лишь нужно найти, этот 'бриллиант' российского кинематографа с самым добрым и безобидным названием на свете - 'Зеленый слоник'. Если вы осилите посмотреть его больше половины, то знайте вы герой. Если вы высидите весь сеанс до конца, то больше вам никогда не захочется его смотреть. А если вдруг кому-то захочется ЭТО пересматривать, тогда вам срочно, вернее необходимо записаться к психиатру. Как известно, крыша едет не спеша!

1 из 10