Это был первый фильм, после просмотра которого мне станет жалко потраченного времени.

Честно, весь фильм пыталась найти в нем хоть какой-то (может быть зарытый где-то настолько глубоко, что многие его так и не смогли отыскать) смысл. К концу фильма пришла только к тому, что любая, даже самая маленькая раздражающая вещь, может свести человека с ума, в данном случае постоянно капающая вода. 'Т. е. я сойду с ума, если постоянно буду слышать тиканье часов?'

Но это не оправдывает этот фильм даже на грамм. Постоянная ругань, разговоры о непристойных вещах и поедание собственных, извините, испражнений. В голову приходит только одна мысль: 'Что курил режиссер?'. 

Но то что происходит в конце, просто переходит всякие границы! Все настолько противно, что даже человек не употребляющий матерных слов, непроизвольно начнет ругаться...После таких фильмах начинаешь задумываться, о том, как можно говорить о какой-то нравственности, о распущенном и деградирующем поколении если снимают такое...

Собственно что хочется пожелать режиссеру данной картины..не снимайте больше НИЧЕГО! 

Данная картина, на мой взгляд не заслуживает никакой оценки, так что я воздержусь пожалуй..