Ну вот почему все самые отвратительные кинопродукты снимаются у нас: «Кукарача 3Д», «Мантикора», «Зелёный слоник». Отвратительное, помойное, я даже фильмом это не могу назвать убожество. Потому что это не фильм. Это больная извращенная фантазия режиссёра, результат смешивания нескольких наркотиков с алкоголем, отсутствие какого-либо самоуважения, но не фильм.

Итак, двое солдат, Епифанцев и Пахомов, оказываются на гауптвахте, и начинается, весь фильм состоит из одних разговоров, состоящих из сплошного мата, ругательств о всяких извращениях, копрофилии, экскрементах и. т.д. И я вот думаю – какому нормальному человеку, это может понравиться? Какой адекватный человек будет с интересом слушать разговоры о том, как Пахома чуть не «опустили», или о том какое на вкус «г***». В этом убожестве нет ни одного нормального разговора, ни одной интересной реплики, один мат из уст Епифанцева и одни извращения из уст Пахомова.

И ведь многие люди этот фильм считают чуть-ли не шедевром. А всё потому что, режиссёр сказала, что не просто фильм, а протест против ввода российских войск в Чечню. Вот как это связано, объясните мне кто-нибудь? Какое отношение фильм про двух матерящихся извращенцев имеет к чеченской войне, как тут выражен протест? Это ведь всё равно, что если снять на камеру испражнение на вечный огонь и сказать, что это протест против ввода войск на Украину, чувствуете, логики никакой. Вот и в этом фильме и в его «протесте» против ввода войск в Чечню нет никакой логики. 

Мне этот фильм напоминает одну из серий Южного парка – «История о Скотти Макбугерболзе», где главные герои решили написать «самую отвратительную и неприличную книгу в мире» которая состояла из одних ругательств, всех читающих от неё вырывало, а в итоге все персонажи читая эту книгу стали называть её шедевром, полным смысла, где автор выражает своё отношение к политике и обществу, хотя главные герои пытались всех убедить, что они ничего в эту книгу не закладывали, а просто написали отвратительную историю. Вот также и «Зелёный слоник», режиссёр просто сняла плод своей больной фантазии, отвратительный во всех смыслах, а чтобы её такой не считали она сказала что это фильм со смыслом и многие люди, просто не захотев поверить, что перед ними копрофильская порнушка стали в этом видеть смысл. Также как люди видят «тайный смысл» в фильме Комната 2003г. не захотев признать, что этот фильм просто набор бессвязного словоблудия. Да и вообще при желании тайный смысл можно увидеть в фотографии справляющего нужду бомжа. 

И я не говорю, что сама идея фильма плоха. Можно было снять историю про двух офицеров сидящих в одной камере и реально обсуждающих что-то важное, но то что сняла Баскова это не фильм, не артхаус, не трэш, это просто грязное пятно на всей истории кинематографа.

Оценки он никакой не заслуживает

Р.S. И после фразы Пахомова: «Я толстый как пельмень», я теперь не могу спокойно смотреть на пельмени.