«Отличный фильм!», - написал бы я, но текстом трудно выразить глубину иронии. Режиссер фильма в одной из передач сказала, что это была попытка некой художественной аллегории в рамках протеста против войны в Чечне.  Сомневаюсь, что это помогло в разрешении конфликта, но что не оставляет сомнений, так это слишком туманная метафоричность ленты, что бы связать ее вообще с чем либо, известным современной науке. 

Пленка – любительская, но предположу, что перед началом съемок, объектив камеры несколько раз плотно приложили об батарею, что бы вышел «тру» андеграунд, а не мерзкий Голливуд. И таки получилось: картинка буквально давит своей «насыщенностью». Операторская работа медленно, но уверенно наводит на сравнение с обезьяной с гранатой. Впрочем, может это «закос» под документалку, но я и левой ногой снял бы ровнее, тем более, что в фильме никто не бегает и не прыгает. Такой себе ситком.

В целом, нам показывают один день из жизни военных, которые легко и непринужденно к финальным титрам успевают сойти с ума. И все это щедро приправлено отборным матом, поеданием экскрементов, кровью, внутренностями, сексуальными извращениями и смертью. И еще – первоклассный бред, как в разговорах, так и в поступках. 

Фильм условно можно поделить на две части: первая – это в основном разговоры; вторая – больше действия. Разговоры приближены к тому, как это бывает на самом деле, что, безусловно, плюс и нецензурная лексика здесь сыграла не последнюю роль. Также присутствует некое подобие юмора, а один момент в самом начале, на мой взгляд, почти гениальный. Но с пониманием того, что один из персонажей больной на голову, смешнее не стало. Все как раз наоборот. Вторую часть можно смело смотреть в ускоренном темпе. Поверить в «треш» мне не удалось и, не смотря на свою природную брезгливость, я спокойно поужинал после просмотра картины. 

Фильм больше тяготеет к психоделике, чем к ужасам, и в очень некрасивой форме рассказывает, как плохое порождает плохое, умноженное на степень. Возможно, так выражен протест против всего негатива, который накопило общество за лихие девяностые. Клин клином, так сказать. Что-то вроде шоковой терапии.  Но у меня сложилось устойчивое впечатление, что это кино по большей части состоит из множества «недо» и «чересчур». Тот случай, когда количество превалирует над качеством, и я просто не стоял перед выбором: гениально или сердито. И, люди видящие шедевральность, скорее всего, апеллируют к скрытому глубокому смыслу, который как бэ так искусно скрыт, что средним умам и увидеть то не дано, вот и критикуют, ничтожества.