Данный шедевр авторского независимого кинематографа России конца прошлого века довольно долго оставался неизвестным для массового зрителя. И только с оглушительным внедрением интернета в жизнь практически каждого обывателя фильм Светланы Басковой «Зелёный слоник» получил просто-таки культовое признание. В основном пользователи брали фрагменты из картины и делали из них то ли бредовые, то ли комедийные ролики. Благо материал проекта позволял делать юмор на самую разную тематику с участием двух звезд фильма - Владимира Епифанцева и Сергея «Пахома» Пахомова. Но за интернет-юмором аудитория потеряла смысл самого фильма, который посмотрели от начала и до конца не все, опять же из-за множественных нарезок в Сети. С одной стороны эти сценки и являются самым интересным, что происходит в сюжете, но в тоже время оставляют многое в неизвестности. Но, по правде говоря, в основном самого мерзкого содержания.

Сюжет фильма развивается в условиях некой Богом забытой военной части, а именно в помещении типа карцера. В самом начале картины в холодную, грязную и совершенно неприспособленную для проживания людей комнату приводят двух провинившихся офицеров. Образно их можно называть по фамилии актеров, Пахомов и Епифанцев. Так как делать им совершенно нечего, то они рассказывают истории о своей жизни. Правда рассказы Пахомова с каждой минутой становятся все более неадекватными и невероятно противными. Огромная доля его образа держится на связи с фекалиями, что выводит Епифанцева из себя. Образ же последнего практически до финала держится в рамках здравого смысла, но и он сдается перед реалиями жестокого общества, а именно под воздействием капитана-садиста. Финал у истории счастливым быть не мог, так как поехали здесь все...

Весь фильм держится на поразительно достоверной игре двух актеров, которые, можно сказать, идеально воплотили безумную фантазию Басковой. Особо выделю стремительную трансформацию Пахома с обыкновенного мужчины средних лет в неадекватного, но все-таки добрейшего психа, который нашел друга в лице Епифанцева. Тот же в свою очередь отлично справился со сценами ярости и насилия, в которых основной жертвой становится именно Пахом. Ну а в финале, когда противостояние с капитаном выходит на свой пик, Епифанцев становится настоящим демоном, который сметает все моральные нормы и уничтожает по всем статьям своего мучителя.

Хочу отметить тот факт что картина по настоящему интересна и даже адекватна только до половины. Именно из этой части картины пользователи интернета и взяли все крылатые сцены и выражения. Все же что будет после - мерзость и отсутствие логики. Баскова не смогла вовремя остановится и решила шокировать своего зрителя самыми противными проявлениями человеческой природы. Она довела армейские устои до абсолютного абсурда и так довела свое творение до конца. Главная ценность ее фильма - шок. Но что же хотела показать нам режиссер? Пахом является образом недалекого добряка, который несмотря на свою сущность не находит понимание со стороны общества. Епифанцев - слуга системы, который старается из любой жизненной передряги выйти с гордостью. Да вот эта же система ломает его от начала и до конца, а псих Пахом становится его последним настоящим товарищем в жизни. Также не стоит забывать и о капитане, который является воплощением общества и системы. Главная его цель - садизм над провинившимися. Причем в самым жестких формах. Также в картине присутствует еще один герой, которого условно можно именовать как Полковник. Это также военный, который находится в зависимости от капитана и исполняет при нем обязанности личного раба. На сюжет особо не влияет, но дополняет общую картину сценарного безумия.

«Зелёный слоник» мог вполне претендовать на позитивную критику, так как в нем все-таки раскрыты многие аспекты человеческих взаимоотношений и через призму абсурда открываются нелицеприятные аспекты общества, которое закрывает глаза на подобные закрытые детали. Но Баскова решила сыграть по полной и выкинула на экран все что на то время могла - фекалии, грязные голые тела, кровь, кишки и тонну нецензурных высказываний. Пожалуй, настоящий творец мог бы донести свои идеи менее радикальными инструментами. Не спорю, иногда стоит несколько раздвинуть рамки человеческого мышления и выплеснуть на аудиторию холодный душ. Но нельзя забывать что в попытках поразить публику можно сделать из себя настоящего шута.

В итоге хочу сказать что «Зелёный слоник» картина явно неоднозначная. С одной стороны она поражает актерской игрой Пахомова и Епифанцева, но с другой является одой плохому вкусу и неспособностью шокировать без обилия грязи в кадре. Пожалуй не стоит рекомендовать этот фильм тем, кто хочет посмотреть на жизнь в закрытом обществе с темной стороны, так как ничего выдающегося и радикального, с точки зрения новаторских идей, в картине нет. Но если хотите увидеть полтора часа отборного русского трэша, то «Зелёный слоник» для вас.

Оценку фильму ставить сложно.