Про данное 'творение' я слышал давно. Но всё как-то глаза не хотели видеть, откладывал в долгий ящик.

Снято, как и подобно жанру арт-хаус - на любительскую камеру, с элементами самодеятельности. Ставка, так сказать, на искушенного зрителя. Разумеется, просмотрев сие... кхм... я не сразу уложил в голове сюжет и происходящее. Человеку со стороны, это покажется театром абсурда и он захочет выключить буквально на первых минутах.

Я же умудрился досмотреть. Ох, не знаю чем восторгаются узкопрофильные критики. Да, тема власти здесь поднимается, своеобразный взгляд на дружбу. Но, извините, режиссер перегибает палку. Уж слишком грязным, мерзким, вышел это взгляд на вещи. Кино - это не конфета, чтобы нравиться всем, на вкус и цвет, как говорится, разные фломастеры.

Для меня эта конфета была совсем не приятной, оставив горькое послевкусие. 

1 из 10