Не смотря на то, что картина снята в далёком прошлом, явно на любительский лад, иногда скатываясь в откровенное дилетантство, она всё равно имеет свою долю популярности среди зрителей по сей день, больше того, есть даже ярые поклонники, которые готовы разорвать на куски любого критикана. Предварительно начитавшись диаметрально разных мнений, я всё же решился на просмотр.

 Назвать фильм глупым, или того хуже, никчёмным, у меня не повернётся язык. Мысль видна, она на самой поверхности. Её злободневность, а главное актуальность реально подкупает, что даёт возможность усидеть до конечных титров.

 Дедовщина - армейская проблема, болезнь на все времена, которая традиционно передаётся из поколения в поколение, инфицирован практически каждый. И мало того становится ещё изощрённей, жёстче, убивая личность, топча человека до хруста костей,, превращая того в полоумную, одичавшую субстанцию, которая только внешне и то не всегда, имеет общие черты с гомосапиенсом.

 Такой несомненный плюс, как смысловая нагрузка легко теряется, забывается напрочь. Складывается стойкое впечатление, что Баскова и не думала как-либо усложнять своё творчество, а смысл сам, вероломно, прокрался в картину, тем самым  отвлекая зрителя от качественного трэша. Переходя все мыслимые и немыслимые границы, режиссёр превращает всё происходящее в отвратное цирковое шоу моральных уродов. Верховодит каждый и каждый на свой манер.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, не особо меня впечатляет такой трэш ради трэша, но отрицать тот факт, что это одна из самых отвратительных картин в этом жанре нельзя, а это большой комплимент, как не крути, пускай и сомнительного качества. Не смотрите это. Никогда.