Никогда не думала, что такие фильмы будут с огромными рейтингами бороздить просторы интернета. Тупое, никому ненужное, без смысла творение заставляет деградировать всяк и каждого, кто посмотрит хотя бы начало этого псевдо-фильма. А некоторые моменты так и вообще заставляли отворачиваться от экрана и думать всякие дурные вещи.

Уж не могла пройти стороной этот, как многие говорят, шедевр кинематографа и не облить его грязью с ног до головы.

Досмотрела фильм через силу, уж больно хотелось отключить и забыть этот бред.

Возможно кто-то задастся вопросом: А почему я вообще начала смотреть «Зелёный слоник»? Ответ прост: Мне стало интересно, от чего так пищат подростки и молодежь при напоминании хотя бы названия этого фильма. Что в нём такого интересного и необычного…?

Даже «Человеческая многоножка» не так противна, как ЭТО.

Моя оценка: 

1 из 10

 и то за Пахома и Епифанцева.