Ознакомившись с такими картинами как 'Голова-ластик', 1977 и 'Begotten', 1991, решил посмотреть этот фильм, потому что подобного рода кино позволяют испытать интересные ощущения. 

Считаю, что видеоряды, типа этого, не являются полноценными фильмами, потому что отсутствует сюжетная линия и логика повествования. Но суть фильма 'Зелёный слоник', как и большинства фильмов, снятых в жанре трэш - сильное возд-ие на сознание смотрящего путём изображения откровенно неприятных сцен, в которых наблюдается издевательство над личностью, безумие, крайне сильные выражения эмоций героев. Несмотря на то, что жанр этого кино ужасы, триллер, мне по ходу ленты было смешно, потому что ощущалась несерьёзность происходящего. Однако сцена сексуального насилия одного мужика над трупом другого, неприятна. Но в целом кино комедийное. Это и видно по многим отзывам других смотревших. Не понимаю комментирующих, которые находят в этом кино скрытый смысл. Так, можно любые снятые на камеру д-ия, обозначить, как имеющие скрытый смысл. Но ведь это несерьёзно. Помню, зритель оставил рецензию под фильмом в жанре арт-хаус, в которой написал, что изображение на камеру человека, сидящего на стуле в пустой комнате с летающей вокруг него мухой на протяжении 1,5 часов, тоже можно назвать фильмом с глубоким смыслом, где летающая муха является обществом, пытающимся влиять на человека. Тот же случай со 'слоником'. Не исключаю возможности, что люди, пишущие обширные рецензии, раскрывающие скрытый смысл 'Зелёный слоник', просто тренируются в умении сочинять текста, имея минимум материала для анализа.

Некоторые писали в инете, что этот фильм имеет такое влияние на психику, что чел. меняется после его просмотра. Утрированно, но насчёт такого сильного влияния на психику не могу согласиться. Конечно, влияние сильнее, чем у среднестатистической драмы, но нет такого разрушающего эффекта, как, например, в 'Begotten', где монотонность действа и звуков со временем просто вводят в состояние стресса. Повторюсь, в ленте С. Басковой чувствуется юморной подтекст. Но это не помешало фильму войти в список 25-и самых опасных для психики. Меня восхитила игра актёров. Все реально выкладывались и соответствовали изображаемым типажам. Сейчас прочитал в фактах к кино, что использовалась кровь свиней. Ну, это уже на сатанизм похоже. Поэтому рецензия отрицательная. И к просмотру такое рекомендовать не могу.

4 из 10