Валялись две свиньи в грязи, попутно придаваясь 'философскими' размышлениями о назначении поросячьего бытия, политике их пастуха, справедливости, чести, пороке, а потом, как полагается животным, они начали друг друга жрать. Внимание! Вопрос: где была третья хрюшка с телефоном в руке и в чем мораль сей басни? Ответ: в нужном месте и в нужное время, а на второй вопрос отвечу чуть позже.

Если вкратце попытаться дать представление об этом полуторачасовом пассаже, то получится примерно следующее: в гауптвахту бросили двух офицеров; один уже с самого начала 'доставляет' историями про свою половую жизнь, героические деревенские похождения, предпринимательские способности, травлю со стороны знакомых и т. п; другой же постепенно сходит с ума от всего, что происходит вокруг него; вся эта мутатень сопровождается нескончаемым матом, голыми телами Епифанцева и Пахомова, гей-сценами, поеданием собственных экскрементов, кровью, кишками, некрофилией и громкими-громкими воплями поехавших. Из всего этого зритель должен сделать непременно глубокомысленные выводы о доблести и чести русской армии/солдата, духовном разложении общества, но когда вдруг стало необходимо смотреть на фекалии и восхищаться ими, чтобы понять, что это дерьмо? Ведь дело даже не в наличии смысла, который можно отыскать абсолютно во всем и который в 'Зеленом слонике' лежит на поверхности, а в методах его донесения.

Кто сейчас вспоминает похабщину от Пушкина и Есенина или кучу перестроечных чернушных писателей-однодневок? Такое моментально забывается, когда мода проходит, потому что искусство -- это не только умение тупо отразить реальность, но сделать при этом все правильно, не переборщить, а Баскова настолько переборщила, что ее борщами теперь можно кормить всю российскую армию пару десяток лет, однако сомневаюсь насчет свежести этого продукта. Кому будет приятно есть десятисортную пищу? Вроде бы, никому, но количество поклонников сего опуса поражает воображение, и следует согласиться, пожалуй, с одним из посылов ролика качества 3GP, что вкус у людей прогнил до сердцевины. 

Выделять плюсы/минусы операторской работы нет ни малейшего желания, потому что это отдельная статья, причем уголовная.

В общем, моя оценка 'ЗС' -- десять в минус миллиардной степени из десяти. Желаю только будущим мамочкам не повестись на милое название, а то, не дай бог, еще чего…