Сказать что фильм садистский по сути - это ничего не сказать. Все экранное время заполнено руганью калом и кишками. Все это нам предлагают проглотить под видом утонченного искусства. Напуганные 'Салом или 120 днями Содома' будут рассказывать о том 'как жестоки были нацисты'. Здесь же все 'по-нашему' нет фашистов, подумаешь два придурка сидят на губе о чем то спорят. Нет уж, господа киноманы и киноведы! Это не кино - это просто снятая на видеокамеру дешевка. Уже не говоря о том, что смысл в этой видеозаписи отсутствует напрочь.