Мне очень жаль, что я посмотрел этот фильм. Но вам жалеть не стоит, ибо я сдела это за вас. Я убил свое время, не стоит убивать свое. Пожалейте его и уж конечно не стоит тратить денег на просмотр этого....фильма.

Вычурно-имбицильный скучный и предсказуемый сюжет. Вы угадаете даже то какой план возьмет оператор в следующий момент. Дешевый фильм с дешевым сюжетом и диалогами.

На протяжении всего фильма, главная героиня плачется, что ее все обманывали и что ей и ее детям нечего есть. Она супер скромная, супер честная и супер закомплексованная, по причине этого не верит никому.

Американцы выпустили еще один приторный и ненатуральный продукт. Я сказал ненатуральный, это не значит что это сказка. Здесь сказочностью и не пахнет... Дешевый бред американской киноиндустрии.

Упаси вас Господь. Пройдите мимо.