Фильм  'Зеленый слоник'  скандального режиссера Светланы Басковой считается одним из ярчайших примеров русского Арт-хауса, что само по себе уже звучит угрожающе. Автор сценария, все та же Светлана Баскова, замахнулась на создания глубокой психоделической картины, раскрывающей особенности человеческого сознания, а так же  влияния окружающей среды и условий существования на психическое состояние человека, но видимо так увлеклась идеей создать что-то экстравагантное и кардинально не похожее на что-либо другое, что сделала его совершенно непригодным для просмотра адекватного и здравомыслящего человека. 

   Основная мысль, заложенная в сюжете данной картины, состоит в том, что бы показать, как совершенно психически уравновешенный и нормальный человек за сутки может полностью потерять рассудок, благодаря замкнутому помещению и соседу, давно распрощавшимся со здравым смыслом.  И в этом режиссер превзошла саму себя, поскольку  ей удалось настолько правдоподобно передать атмосферу сумасшествия, что сам зритель начинает  понемногу сходить с ума, уже после десятой минуты сей творения. Причиной к этому служит  полное отсутствие логики и последовательности повествования. Все, без исключения все действия героев лишены всяческого смысла, после чего остается только один вопрос 'зачем они вообще были нужны?'. Суть сцен перестаешь улавливать уже через пять минут фильма и все оставшиеся время пытаешься понять ради чего ты так мучаешься. 

   Особого внимания  заслуживают диалоги героев, в основном строящиеся на матерном наречии, правда, некоторые изречения фильма, удивительным образом, успели стать крылатыми и  вошли в обиход современной молодежи, например, такие как 'поехавший' и 'братишка',но даже они не в состояние придать  репликам хоть малейший смысл и  как-то улучшить сложившуюся картину.

 В заключение, осталось только определить стоит ли  данный фильм внимания. Мой однозначный ответ: 'Нет'. Принесет ли он чего-нибудь нового в вашу жизнь? Опять же нет. Стоит ли этот фильм  той шумихи, что вокруг него развели? Нет.

1 из 10