В этом фильме есть многое, что изначально не ждешь от него. Актерская игра, атмосферность, грамотное развитие сюжета, смысл, в той или иной мере. Право же после той рекламы, которую сделали этому творению, все вышеперечисленного стало для меня сюрпризом. Но все-таки, фильму не хватает одной очень важной детали - чувства меры.

Мое знакомство с картиной началось достаточно безобидно. Ну да, мат на мате, но в целом, не считаю глуповатого (при этом достаточно смешного) юмора, фильм казался 'смотрибельным'. Первые пол часа я даже посмеивался над творившимся на экране, то есть за характерами персонажей Пахомова и Епифанцева и за их первыми изменениями. Были, конечно, по настоящему отвратительные сцены (вы это и так знаете), но если в них не вдумываться, все проходило достаточно спокойно.

По первой половине я был очень впечатлен игрой актеров в фильме, пусть их и немного, да и вообще, вопросы вызывала только режиссура, и дело даже не в том, что все снимается 'кое-как', к этому можно привыкнуть, данный эффект даже способствует антуражу фильма, а просто качество съемки в некоторых эпизодах.

Но потом, создатели явно перегнули палку, чуть уйдя от первоначального формата и выпустив на волю всю ярость, какую только можно было найти. Нет, в принципе осталась и стройность сюжета и мысль, которую до нас пытались донести. Игра актеров продолжала казаться до невероятного реалистичной, но появилось такое количество откровенно жутких сцен, которые можно было обрисовать и помягче, что смотреть фильм стало очень тяжело. Даже рвотный рефлекс подключился к делу, так что к концу чувствовал я себя так себе.

В общем 'Слоник' получился крайне стройным и во всем логичным, но в определенный момент Баскова просто перебрала, пытаясь, видимо, особо удивить зрителя, что стало самой слабой частью этой картины. Но если вы не сможете досмотреть фильм до конца, пожалуй, вам даже не стоит за него браться, потому что только целиком он составляет единое произведение.

Отсюда вывод: отличная идея, под которую был подобран подходящий стиль повествования, но режиссер под конец облил все грязью, серьезно испортив впечатление. Из-за этого ставить оценку очень сложно, так и хочется за все это насилие и ужас поставить '1', но если подумать, то:

4 из 10

P.S. Еще раз всех предупреждаю, не смотрите если не выдержите. И после еды не смотрите. И вообще не смотрите если сами не захотите. А так фильм интересный во всех отношениях.