Меня привлекла актриса, но здесь она какая-то жалкая, она не вызывает ни отрицательных эмоций ни положительных, очень жаль, что такую актрису взяли на съёмки такого фильма. 

   Ожидала намного большего, чем увидела столько идей возникло по ходу сюжета, столько раз его можно было завернуть, столько неожиданных моментов придумать. Заинтриговал жанр- триллер, но триллера тут как такого нет!

   Опять же брат, если он так хорошо продумал ограбление, то почему он не учёл детали, характер своего брата, девушку, девушку то за что? она так и так всё рассказала)

   Растянули так фильм, реальных переживаний я не увидела, актёры недоработанные, для 2007г - этот фильм просто насмешка над жанром.

   90мин - вожделения, что вот что-то интересное произойдёт, и пустота!