Сказать - отстой -, не сказать ничего. Сценарист доверил написать реплики пятикласснице, поэтому все 80 минут мы слушаем'-Роб быстрей','Роб скорей','Как мне страшно' и 'Вы это видели?'. Съёмки 'аля' любительская камера на 80 минут утомляет и неприятно удивляет. Игры актеров нет, а если бы она была, то нарочито неумелые съёмки любительскими руками не оставили зрителям шансов увидеть хоть что-либо. Тряска,  расколбас и неожиданные разрывы такие, что в детском саду, дети камерой будут управлять ловчее. Действия персонажей неестественно глупы, как то, что столкнувшись с тварями, герои не удосужились вооружиться впредь хоть чем либо и далее и далее...  Единственные, кому пришлось потрудиться - это CG художники. Те моменты, которые доверили им сделать, исполнены довольно добротно. Хотя этих моментов маловато. Вот они и достойны оценки. Можно пройтись подробно по всему фильму и везде найдется повод для критики и сарказма, но он надоел еще в начале, поэтому не буду.  Работникам графического пера поставил бы хорошую оценку, но только в номинации CG. 

Не теряйте время на этот шедевр...

1 из 10