Иногда удивляешься, чем тот или иной фильм заслужил положительные отзывы о себе, тем более в подавляющем большинстве, хотя по содержанию это еле видимое сотрясание воздуха в киноиндустрии. 'Монстро' попал во временную волну, когда псевдодокументалистика только начинала зарождаться, и каждый новый проект этого стиля воспринимался 'шедевром', как минимум за оригинальность. Однако в сравнении с представителями жанра, которые пришли позже, детище Абрамса смотрится неуклюжим детским утренником, где на первый план выходят эмоции умиления и восторга от жалких, но искренних попыток удивить наблюдателей. Абсолютная беззубость сюжета и похожесть на самые примитивные штампы огорчает, но главная фишка похоже в 'поразительной' графике, которая создавалась похоже по принципу первого урока 'фотошопа' в школе, когда ты открываешь программу и яростно используешь все, что попадется под руку. Ну и, разумеется, картинка трясется, рябит, пропадает и ведет себя неадекватно вслед за создателями, выпустившими в прокат почти любительскую продукцию.

 Для тех, кто заснул слишком крепким сном в начале картины, и не осилил зрелище дальше 'улетной' вечеринки, сообщаю, далее зрителя ждет час с небольшим невозможной суеты, и фирменного американского тупоголовства. А в финале нас ждет раскрытие грандиознейшей интриги, образ монстра, напавшего на Манхеттен, тоже претендующего на оригинальность, однако эта громадная бесформенная масса, отдаленно напоминающая лорда Ктулху, не производит никакого впечатления. Логика, идущая рука об руку с реалистичностью, явно не подписали контракт с продюсерами фильма, остались за бортом и какие - то актерские работы, ведь после первого толчка, подземного и сюжетного главные фигуранты становятся неуловимыми пятнами выкрикивающими призывы о помощи и панические междометия.

 Сие зрелище крайне не рекомендуется людям, не знакомым с псевдодокументалистическим поджанром, ибо это один из самых слабых его представителей. Феерично - апокалиптическая Америка на сей раз заползла в такие рамки, из которых развить тему невозможно, и, претендуя на оригинальность, сама картина не выглядит таковой, и жутко проигрывает конкурентам, причем абсолютно всем. 

 3 из 10