После просмотра 'Монстро' зашел на Кинопоиск и... удивился! Как такое невообразимо глупое зрелище может кому-то понравится?! На момент написания этой рецензии- 166 положительных против 43 отрицательных? Честно говоря, я не понимаю. Сейчас опишу фильм и свою позицию. 

Сюжет.

Фильм начинается с того, что кампания молодых людей отрывается на вечеринке в честь отъезда Роба (главного героя) в Японию. И тут на город нападает чудище... Проблема в том, что девушка Роба находится на другом(!) конце города! 

Съемки фильма происходят от первого лица, так что нашему взору будет представлена безумно трясущаяся камера и в течении фильма нередки будут попытки поймать фокус. 

Тем временем на экране творится нечто невообразимое. Наиглупейшие действия персонажей способны загнать в ступор на добрые 10-15 секунд. Например, пробираясь по метро на девушку нападают какие-то пауки, а в это время парень с камерой продолжает снимать, как её пожирают, вместо того чтобы схватить что-нибудь потяжелее и помочь бедняге. Следовательно после этого можно задавать вопрос: 'Что хотели нам донести разработчики через этот фильм?'. Дружбу, взаимовыручку? Не понятно.  

Ждать ответа откуда, как и почему появился сам Монстро бессмысленно, а в кадре он мелькает пару раз и то со спины.

Вместо того, чтобы дать ответы на интересующие вопросы, создатели буквально засыпают непонятными вещами. 

Концовка это нечто невообразимое. О да, она способна отправить в нокаут и без того 'поврежденный' от просмотра мозг.

4 из 10. Не рекомендовано.  

P.S. Фильм был просмотрен мною в компании моего отца. После просмотра последовал вопрос:' А что это было?'. Действительно, что это было?