«Монстро» - я не приветствую фильмы, снятые от первого лица. Во первых, меня от такой съемки болят глаза, во-вторых, тяжело четко разобрать картинку, особенно когда ночь, в общим я вижу много минусов, связанных с таким типом съемки кино. Режиссеры, работающие над такими картинами, наверно думают, что при таком виде, зритель ощутит максимальное присутствия, весь тот ужас, который набросился на главных героев, морды которых я вообще не мог разглядеть, мне казалось, что здесь все время менялись люди, оказывается эта была та же компания, что и в начале фильма. Единственное кино, где такой стиль был подходящим и очень кстати, это - Проект-Х. Дорвались. Недавно узнал, что Мэтт Ривз - режиссер этого фильма, может снять и продолжения, о чем оно будет без понятия, но это пока что только слухи.

   Сборы оказались неплохими, сто семьдесят миллионов долларов, для такого кино - это достижения и успех. В том году, в 2008, вышел еще один фильм, менее известный, но снятый в таком же стиле, только вместо разрушающего монстра, в ход были брошены зомби, мерзкие, гнилые зомби. И самое главное, что фильм 'Карантин', так он назывался, мне очень понравился, и глаза даже болели, и не все было хорошо видно, но понравился сюжет, а это сразу перекрывает некоторые минусы мозолящие глаза. Кстати, чем фильм реально крут, так это самим монстром, он был красавец, его габаритность, сама модель аж облучила меня ужасом, отдаю должное художникам и команде по визуальным эффектам, молодцы ребята, главный персонаж монстро, был выше всех похвал.

  Но все от начала до конца напоминало мне фильм Годзилла. Смотря это кино, начинаешь засорять свою голову различными вопросами, на которых, фильм даже в конце не дает ответы. Например главный вопрос, откуда взялось это чудовище? Весь фильм, друзья прорываются в одно здания, чтобы помочь своей подруге. В городе паника и военное положения, везде стреляют, отовсюду слышно рев монстро, что делать никто ничего не знает. Подводя итог скажу, за саму модель чудовища я поднял балл фильму, ведь если бы он меня не впечатлил, то фильм, был бы для меня одним из самых худших мною просмотренных, неинтересное кино, пустая трата времени.

3 из 10