Фильмами о глобальных происшествиях интересуюсь давно. Просматривая фильмы данного жанра на Кинопоиске в рекомендованных увидел 'Монстро' и не могу сказать ничего хорошего о нем.

1\4 фильма будут какие то выяснения отношений, что очень заставляет скучать при просмотре.

 Съемка от первого лица оставляет желать лучшего, постоянно дёргается, иногда шипит и пропадает изображение. Иногда мне казалось, что это какие то помехи с моей стороны. Конечно, они хотели сделать эту съемку реалистичной, но переусердствовали. Я думаю, мало кто из людей в таких ситуациях будет снимать все подряд, гораздо полезнее было бы помочь раненым товарищам.

 Насчет монстро. В фильме его показывают мало, что тоже не бодрит фильм.

Также мне была очень непонятна ситуация с раненой насквозь девушкой. Ее снимают с железного прута, который пробил ее насквозь, казалось бы, ее минуты уже сочтены, но нет, у нее открывается 'второе дыхание' и она бежит со всеми к вертолету как спортсменка, даже оператор отстает. Непонятная ситуация с падением на вертолете, мне кажется, никто бы не выжил после такого падения. Но не тут то было, двое абсолютно целы вытаскивают третьего товарища с поврежденной ногой, каким то образом делают так что они идут. 

 Дальше единственный момент, когда показывают нашего монстрика полностью, что немного впечатляет. Ну и не за горами уже конец, такой же непонятный как и весь фильм.

4 из 10