Данный текст - спойлер, но если вы его прочитаете, то ничего не потеряете при просмотре, поверьте.

Вот ей Богу не пойму, неужели фильмы после монтажа не дают посмотреть нормальным критикам перед выпуском на экраны? Ну прям уже надоедает смотреть одно и то же, повторяющееся из фильма в фильм.

Данную картину я бы охарактеризовал так: жутко предсказуемый с претензией на оригинальность, но недоделанный блокбастер. Претензия на оригинальность - это повествование от первого лица через объектив камеры. Хотя мы всё это уже видели, да и получилось не очень.

Недоделанный - потому что смотрится всё жутко нереально и абсурдно местами. Хотя это свойство многих современных блокбастеров (2012 - отличный пример), но всё же. Одно здание, облокотившееся на другое, но при этом всё ещё с освещением внутри - это сильно. Ляпов, в общем и целом достаточно много, но не так, как в 2012 и не настолько больших. Так что совсем уж жуткого отвращения они не вызывают.

Но вот предсказуемость - это пожалуй основной (и громадный) минус фильма. И честно говоря лично меня стандартный расчёт сценаристов на то, что зрители - тупые пробки, начал к середине фильма уже бесить. Неприветливая девушка, отрицательно реагирующая на оператора конечно же в итоге сделает что-то ему очень хорошее (спасёт жизнь). В начале мельком говориться, что монстро ходит и жрёт людей, значит в итоге он сожрёт кого-то из главных героев. Покусали - значит в итоге умрёт в жутких муках и с кучей крови. Сели на вертолёт и летят почему-то прям над монстром на высоте протянутой лапы - ясен перец выпрыгнет из дыма и собьёт вертолёт. Ну и раз записали прощальное слово - значит через минуту взлетят на воздух (со словами я тебя люблю на устах). Ну что такое. Ну сколько можно снимать фильмы, в которых всё разжевано до неприличия и всё лежит на поверхности? Кстати, сравнивая нашего Холмса и Холмса Ричи можно очень хорошо ощутить этот ущербный приём голливудских киноклепателей: в нашем Холмсе всё логично в целом и каждая мелочь в частности, но при этом никто не говорит перед действием: ой, смотрите, если сделать так-то и так-то, то будет то-то.

В общем и целом Монстро - совершенно никакой блокбастер, глупый аттракцион без смысла и содержания.

5 из 10