С начала я думал, что вот такое необычное вступление, а фильм оказался весь таким! Эта нудная вечеринка, которую я еле стерпел, мне было совершенно не интересно слушать 30 минут про то, кто и с кем переспал. Затем стало даже немного по интереснее, когда стало всё взрываться, до тех пор, пока не спустились в подземку. Далее вообще одна галиматья. И закончилась, как я и ожидал.

Интересно, а почему везде горит свет? Какой аккуратный монстр, мосты ломал, дома ломал, а линию электропередач забыл, ну как же так? Далее, все были ранены, искалечены, а носятся как олимпийские чемпионы! А монстр какой, в него и стреляли, его и взрывали, а на нем ни царапинки!

Весь фильм - базар и беготня!

2 из 10 Максимум и то за тот момент, когда голова статуи свободы полетала.