Идея снять фильм об огромном монстре была более чем удачной, ибо за вычетом Кинг-Конга и японского Годзиллы на мировой арене практически нет франшиз о гигантах. Но вместо того, чтобы создать действительно качественный проект, Джей Джей Абрамс, Мэтт Ривз и их коллеги сообща сделали всё для того, чтобы «Кловерфилд» (почему-то выпущенный в российском прокате под названием «Монстро») оказался неудобоваримым фильмом.

Сразу две негативных составляющих портят впечатление: подростковая драма и съёмка от первого лица. Вместо того, чтобы создать ощущение катастрофы континентального масштаба, создатели вводят нас в курс не самых лестных взаимоотношений среди компании молодых людей. Игра актёров воспринимается очень натянутой, за вычетом Лиззи Каплан не старался абсолютно никто. По всей видимости, всех смущал этот непривычный стиль съёмки от первого лица, поэтому все персонажи блуждают по развалинам города и в подземных тоннелях, не зная толком, что они вообще делают и какие эмоции испытывают. Гигантский монстр крушит Нью-Йорк и убивает десятки людей, а главный герой думает только об одном – не пострадала ли его подруга Бэт. Небоскрёбы кренятся и рушатся? В метро завелись жуткие монстры? Ерунда, главное – добраться до Бэт.

Зрелищность, следует признать, получилась весьма примечательной для такой категории фильма. Её можно было бы и похвалить, но вот только насладиться ей нет возможности из-за убогой операторской работы. Если, конечно, она вообще здесь присутствует. Ощущение такое, что сами актёры всё и снимали, потому что камера постоянно трясётся. Всё самое интересное показано с наиболее неудачных ракурсов, поэтому далеко не всегда удаётся понять, что же именно происходит на экране. Сильнее всего за фильм раздражает эпизод нападения чудовища на вертолёт. Камера при этом так тряслась, что ничего невозможно было рассмотреть. Так и хочется при этом крикнуть снимавшему всё персонажу: «Засними хоть что-нибудь нормально!». В итоге один эпизод перетекает в другой после банальной тряски камеры, во время чего случается, как правило, что-то ужасное.

Есть и ещё одно сильное упущение этого фильма. Рассчитывая на большой успех своего замысла, Абрамс развернул широкую рекламную кампанию и добавил в сюжет много неясностей и загадок. Если бы «Кловерфилд» получился действительно захватывающим, такие загадки могли бы стать его изюминкой, но поскольку сюжетные линии и стиль съёмок совершенно не впечатляют, то разбираться во всех вопросах просто не возникает желания. Что за гигантский монстр, откуда он пришёл и куда делся – не всё ли равно? Главное, что длящийся недолго фильм наконец-то закончился и о нём можно забыть.

Удивительно, что вышедший в 2016 году сиквел оказался таким интересным, а оригинал 2008 года – загубленный фильм с неплохой задумкой.

3 из 10