«Что у нас есть? Три варианта: умереть здесь, умереть в тоннеле или подняться наверх и умереть на улице». (с)

К фильму Мэтта Ривза «Монстро» меня в первую очередь привлекло название, причем как русское – довольно таки своеобразное, так и английское – перевод слова «Cloverfield» был мне не понятен. Сам фильм, на мой взгляд, оказался таким же непонятным, как и название. При чем в фильме-то все понятно, а непонятно мне, откуда у него такой хороший балл на нашем всеми любимом сайте.

Сюжет. История «Монстро» проста и незатейлива. На Манхэттен нападает неведомая доселе здоровая хреновина и начинает все крушить на своем пути, превращая район Нью-Йорка в руины. В это время в одной из высоток молодежь устраивает проводы в Японию своему другу Робу. После нескольких взрывов начинается паника, люди бегут, кричат и… умирают. Военные начинают экстренную эвакуацию. Но у Роба и его друзей другие планы. Наперевес с видео камерой они бегут в эпицентр событий, чтобы спасти свою подругу и любимую девушку Роба.

Фильм сначала заинтересовал, но ближе к середине интерес пропал, а к концу заменился на скуку. Вся эта псевдодокументалистика с камерой тоже сначала была довольно таки забавной, а потом просто начала мешать. Всё смутно, всё темно, весь фильм – одно и то же. Полтора часа люди куда-то бегут, где-то что-то происходит, что-то взрывается, где-то стреляют, ничего не понять и не рассмотреть. Из жанров, заявленных в описании, в этом фильме кроме фантастики нет ничего. А так хотелось от «Монстро» немного ужасов и совсем чуть-чуть интриги, присущей триллеру.

Но плюсы в этом фильме тоже есть. Оторванная голова статуи свободы – это то, для чего, как мне кажется, этот фильм и создавался. Только ради этого момента его и стоит смотреть (ну если только еще ради Одетт Эннэйбл). И второй, и самый большой плюс, - это то, что картина такая короткая. 80 минут беготни и конец! То есть лучше выкинуть из жизни 80 минут, чем несколько часов понапрасну.

Итого. Фильм не понравился, хоть я и большой поклонник фантастики. Например, «Район №9», тоже снятый в жанре псевдо документалки, я считаю одним из своих любимых фильмов, но «Монстро» меня разочаровал. Вторую часть, если она по стилистике будет такой же как и первая, я ни за что смотреть не стану. Таких дешевых блокбастеров нам не надо!

4 из 10