Начну с отрицательных, на мой взгляд, моментов.

Да, конечно, некомфортно, когда весь фильм камерой крутят туда-сюда. Если Вы хотите насладиться просмотром фильма без морской болезни, то я рекомендовала бы смотреть 'Монстро' на пустой желудок.

В первые минуты фильма напрягает (и даже заставляет вздрогнуть) отсутствие концовки предложений. Начинается диалог, Вы улавливаете нить беседы и тут (так задумано) внезапно диалог обрубается и показывают совершенно другой кадр и другой диалог, оставив Вас в недоумении (хотя и кратковременном, но тем не менее).

Не понравилось, что приличное количество времени было занято показом вечеринки. От затянутости оной сцены голову посетила мысль, что фильм можно было назвать иначе, ибо с одной стороны сценаристы словно хотели подчеркнуть праздность и безмятежность, дабы усилить дальнейший эффект 'ужаса'. Не сказала бы, что получилось.

Не столь не понравилась вечеринка, сколько подача образа её. Мне показалось это мероприятие каким-то пустым. Не хватает интересных моментов, нюансов, развитий небольших (параллельно идущих) сюжетных линий.

На протяжении всего фильма отсутствует динамика. Нет, конечно некая динамика всё же имеется, но таковая есть в каждом фильме. Не хватает эмоций, демонстрации паники. Мы видим только наших главных героев, но не видим моментов из жизни других людей. Узкий обзор происходящего, недостаток информации. Если уж фильм отнесён к жанру триллер (а это переживание, напряжение, яркие эмоции), то для полноты картины просто необходимо было показать испуганную бабушку, потерявшегося ребёнка, но нет, мы видим только наших отважных героев (как будто бы не слишком и волнующихся, больше - задыхающихся от беготни) и образ военных, который сливается в одну массу, не выделяя отдельно ни единой личности.

Сюжет в целом интересен, но очень не хватает остроты сюжета, остроты того или иного момента. 

Любовная линия вообще не просматривается, отходит на один из предпоследних планов, хотя именно из-за любви одного из главных героев и произошла развязка. Но это снова можно отнести к недостатку выразительности, эмоциональности.

И ещё одно. Мне показалось, что отсутствие нагнетающей музыки заметно снижает взволнованность от просмотра. Однако в этом фильме сия деталь была бы излишеством, ведь была попытка создания фильма как можно более правдивого, чтобы было чувство 'зрительского присутствия' для самих же смотрящих.

Как-то вяло и сухо.

ОДНАКО.

Хотелось бы отметить, что всё остальное было на уровне (исключая снова самого Монстро, словно вылезшего из Paint of Microsoft Windows XP Home Edition). Покосившиеся здания, разруха, развалины, кренившиеся небоскрёбы, облачка на уровне 50х этажей - всё очень реалистично и правдоподобно.

Подобран неплохо актёрский состав, люди способны продолжать сниматься в кино.

Моя оценка: 5,5 из 10.