Зачем люди смотрят кино? Кто-то хочет узнать что-то новое, кого-то привлекают к экрану спецэффекты или любимые актеры; но в большинстве случаев мы просто хотим, чтобы нас обманули, то есть показали нам выдуманную историю, а мы постарались бы поверить, что она в самом деле произошла. Фильм «Cloverfield» решил пойти, как вождь мирового пролетариата, другим путем. Получилось примерно так же: идея-то, может, и перспективная, да вот реализация подкачала.

И ведь причина схожа – нельзя насаждать идею, невзирая на «менталитет народа»; в данном случае – на жанровую специфику. Если снимаешь фильм-катастрофу – пихай компьютерную графику, крупные планы, масштабные разрушения. Больше тяготеешь к мелодрамам – пожалуйста: прописывай характеры, заставляй актеров играть страдания, показывать эмоции. Хочешь смешивать – смотри «Титаник», набирайся опыта.

В итоге не получилось ни одно, ни другое, ни третье. Герои плоские, сопереживания нисколько не вызывают; атмосфера не нагнетается, саундтрек вообще отсутствует. Стилизация – дело, несомненно, правильное, режиссер должен выделяться, но когда стилизация мешает художественному восприятию фильма, получается непонятно что, как монстр в фильме. А если бы не пресловутый вид от первого лица из объектива дрожащей камеры, фильм вообще остался бы незамеченным.

К слову сказать, имитация любительской съемки мало где оправдана и далеко не везде органично вписывается в канву повествования. Разве что в любительском порно. Или в роликах с видеохостингов. Свой «лайк» фильм, безусловно, заслуживает, но не более.

5 из 10