Премьеру 'Монстро' 3 года назад пропустила, кино удалось посмотреть лишь недавно по телевизору. Впечатления от фильма крайне неоднозначные...

Фильм выполнен в стиле любительской видеозаписи и поэтому совершенно непохож на ему подобные ('Годзилла', 'Война миров' и т.д.). Сюжет - это некие отрывки из жизни главных героев, перемешанных между собой: жуткие кадры нападения монстра сменяются съёмкой вечеринки. Выглядит необычно и весьма реалистично, но здесь же всплывает первый большой минус. Я не могу представить, чтобы человек в экстремальной ситуации будет не 'спасать свою задницу', а снимать кино в надежде потом собрать миллионы просмотров в социальных сетях. Более того, главный герой не прекращает съёмку даже когда чудовища нападают на его девушку. Может, в Америке менталитет другой, но снимать видео, когда друзья в опасности - это слишком. Иногда кажется, что в некоторых сценах не хватает только закадрового голоса: 'Вот это прикол!!!' Да и вообще, дрожащая камера и нечёткий фокус после часа просмотра начинают надоедать.

Есть и прочие сюжетные ляпы: раненая Бет, когда её нашли, едва двигалась, а через пару часов - как новенькая! Наверно, падение на вертолёте помогло ускорить заживление ран. 

Про игру актёров сложно говорить: она тут сильно смазана особенностями операторской работы. Обычные американские подростки, которые чуть что - бегут да орут... Хотя так многие повели бы себя в подобной ситуации.

Фильм, если честно, не впечатляет, в основном из-за некоей вторичности всего происходящего. У меня сложилось впечатление, что режиссёр в первую очередь хотел показать всеобщую панику и только. В этом он, безусловно, преуспел. Но от фильма, претендующего на звание блокбастера, ждёшь некоей эпичности, масштабности, чего в 'Монстро' нет. Отчасти это можно объяснить скромным бюджетом, но '9-ый район', снятый за те же деньги, выглядит более цельным и интересным фильмом. 

А 'Монстро' (кто такое название придумал?) - из разряда проходных фильмов на один раз. Посмотрел и забыл.

5 из 10