Монстро...да уж...завораживающая реклама, ужасающие трейлеры...

Я расскажу вам что мы имеем на самом деле.

Итак, группа друзей провожают своего друга в длительное путешествие (или отпуск, или переезд) - самая стандартная ситуация для американской вечеринки. И тут на Нью-Йорк нападает...НЕЧТО! Во-первых, почему всегда все катаклизмы начинаются с Нью-Йорка? Такое чувство что сценарии к подобным фильмам пишут люди, которые не выходят за пределы своего квартала в Нью-Йорке. Конечно, понятно, что разрушать мегаполис и многоэтажные здания намного интереснее и для режиссера и для зрителя, но это уже ТАК стандартизировано, что не интересно. Во-вторых, что это вообще за Монстро такое? Помесь Годзиллы, рыбы и динозавра? Абсолютно не понятно. Еще и не доработано как то выглядело это существо. И что это за маленькие монстрики с нее сыплются?? И где вообще объяснение, откуда оно взялось? Накормили нас догадками студента, как бы 'додумайте сами'. В-третьих, почему мобильные телефоны у всех практически разрядились, а вот камера на которую снимают все действо - работает, падает с высоты - и работает, намокает в слюне Монстро - и все равно работает!!! Я уж и не знаю, она и после завала будет еще с полгода включенная работать или что?

Конечно идея безумно привлекательная - снять все глазами очевидцев трагедии, на обычную камеру. Но, неужели нельзя было как то в финале пояснить что было потом, ну после обвала, а то как то жить в догадках не очень интересно.

Вобщем, час времени убит даром

5/10