Посмотрела этот фильм совершенно случайно. Привлекло название.

Но ничего чудесного я в фильме не увидела.

Фиби преподносится как не простой и очень талантливый ребенок. А кому в детстве не хотелось быть особенным? Но в чем же, собственно говоря, особенность Фиби? В том что она талантливая актриса? Вроде бы нет. В том, что она позволяет себе и в прямом и в переносном смысле плевать на окружающих? Ну что есть, то есть. Но самая важная ее особенность в том, что она сходит с ума так же как мама. Ведь совпадений же не бывает! Именно поэтому мама носится с девочкой как с писаной торбой, при этом заставляя окружающих, в особенности отца и младшую сестру, испытывать ничем не обоснованное чувство вины.

Основная мысль фильма не совсем понятна. Если он о том, как трудно быть не таким как все, то этого совершенно не чувствуется. Трудно как раз окружающим. И Фиби не вызывает никакого сочувствия. Скорее всего он о том, что если вы возомнили себя особенным, то у вас есть право плевать на окружающих.

Неприятное ощущение от фильма во многом усиливалось неудачным париком Фелисити Хаффман. К тому же ни попытки гримеров, ни сама актриса так и не смогли избавить ее от налета отчаянной домохозяйки. У меня не получилось найти оригинальной озвучки фильма, поэтому не знаю, виноват ли в этом дубляж, но героиня Фелисити Хаффман изъясняется совершенно не связно, что немного странно, для человека, который пишет научную работу.

И к сожалению, я так и не смогла понять в чем же, собственно, особенность Фиби. В том, что в своем воображении она разговаривает со своими любимыми героями? Но так обычно делают все дети. В том, что она не могла найти общего языка со своими одноклассниками? Ну, вряд ли это показатель гениальности. В том, что она получила главную роль в школьной пьесе? Если быть предельно честным с самим собой, у нее не было серьезных конкурентов.

Фильм мне совсем не понравился. Слишком надуманно и плоско.

К просмотру не рекомендую.