Первая мысль после окончания: что я сейчас посмотрел? А главное – зачем? Весь фильм – сплошной ляп и фальшь.  Смотрю первые минут 15 – сопли, показывают «безмерную», большую любовь двух молодых людей, которые скрываются от глаз матери. Но вот беда, этот молодой человек очень болен, и ему срочно нужна пересадка сердца.  Ну, думаю, все теперь начинается все самое интересное. Но не тут-то было, весь остальной час я также был свидетелем этих соплей. 

У фильма есть несколько плюсов, но их количество ничтожно мало по сравнению с остальным. 

Вот они: сама идея фильма неплоха, но то что сотворили из него…; саундтрек подобран умело; Лена Улин в роли мамы главного героя играет хорошо. 

Но вот беда, здесь закончились все плюсы. Остальное – негатив и минус. Итак, начнем:

Жанр. В графе было написано «триллер, драма, мелодрама, криминал». Я просто засмеялся вслух. Триллер? Обратимся к Википедии за пояснением. «Триллер - жанр произведений литературы и кино, нацеленный вызвать у зрителя или читателя чувства тревожного ожидания, волнения или страха». У меня этих чувств и подавно не возникло.  Драма, мелодрама? Да ладно, какая шутка. Это недоделанная драма-мелодрама. 

Идем дальше. Операция. Я не большой специалист в области медицины, но даже мне понятно,  что снято все с большим количеством ошибок. А в описании говорится, что «В процессе создания сценария фильма Гарольд побеседовал с более чем 50 медсестрами и четырьмя хирургами» и «Съемочная группа вместе с актерами, чтобы точно знать, что им предстоит делать, присутствовали на настоящей операции по пересадке сердца».  Я не знаю, чем они там занимались, раз все вышло так нелепо. 

Игра актеров. Меня просто ужаснуло увиденное. У главных героев ни одной правдоподобной эмоции, все наиграно и выглядит некрасиво. Сцены любви – смех. Сцены операции – смех. Что мы видим во время операции? – каменное лицо Кристенсена, у которого даже глаза закрыты + закадровый голос. Ну, ничего не скажешь – шедевр.  Думаю, свои номинации на малину они получили вполне заслужено.   Со своей задачей они не справились. 

Кроме этого, огромное количество маленьких ляпов, которые, тем не менее, режут глаза.  Они разбудили в полную ночь священника, чтобы пожениться, а там уборщик моет полы! Когда на улице ничего не видно! В храме Клэй с бабочкой на шее, при выходе уже без нее.  Еще, сначала мужчина чувствует боль, а потом она исчезает? Что, все? Больше нет боли? Странно, вам не кажется? Также, на протяжении фильма Клэй твердил, что ему не достичь высот отца, но в конце он оказывается мерзким, и Клэй, оказывается, знал все это. 

Да и сами действия героя кажутся нелепыми, доверится доктору, против которого возбуждено 4 иска, не доверять родной матери и высококлассным докторам. А потом все ему оказывается очевидным. Но как, он, такой умный мальчик, можно даже сказать гений, сразу-то не догадался? 

Ну и конец, который должен был меня взбудоражить, оказался таким тихим и спокойным. Как я досмотрел его, не знаю. 

Что сделать после просмотра? Да ничего, просто забыть, так как на большее этот фильм  и не тянет.  Это творение кинематографа даже не дало повода для раздумий.