Начну с последнего. Я собиралась ставить 1 этому фильму, но поставила 2 из 10 только потому, что мне попался очень забавный переводчик. Его манера говорить была какая-то необычная, поэтому первые минут 20 фильма я дико смеялась). Ну а за всё остальное, соответственно, не поставила бы ничего. Не впечатлила Джесика Альба (как ни странно, обычно она всегда на высоте). Ее я в фильме даже не запомнила, ни одного момента, где можно было бы восторгаться и говорить 'Какая восхитительная игра!' Видимо, не та роль ей досталась на этот раз.

Также не тронула ситуация непосредственно с самим наркозом, хотя эта затянутая сцена должна была раскрыть всю суть данного кино. Здесь было довольно скучно смотреть на саму операцию, медицина меня никогда особо не привлекала. Впрочем, когда Клай Бересфорд неожиданно пришел в себя, тоже не показалось мне особо эмоциональным моментом. Так как никаких действий главный герой совершать не мог, передать все его болезненные ощущения должен был переводчик. Здесь, скорее всего, уже его вина.

А поворотные сцены с предательством... Ну это, простите, просто ерунда. С подобной затронутой темой снято, наверное, больше тысячи картин, да и в жизни мы тоже встречаемся с предательством и обманом. Поэтому в кино таким приемом уже не удивишь. Причем, я считаю, что сценарий достаточно интересен в целом, но к сожалению его абсолютно не раскрыли. Да еще к тому же добавили глупые моменты, которые были вообще ни к месту. 

Я бы никому не посоветовала его смотреть, а особенно тем, кто разбирается в медицине. Уверена, нашлись бы ляпы, касающиеся операции. Фильм не достоин никаких наград, похвал, и в том числе моего положительного отзыва.