В свое время в США советский фильм «Морозко» был признан худшим фильмом всех времен. В его адрес звучали выражения типа «русские сценаристы объелись наркотой» и тд. Не буду спорить, здесь дело субъективное. Наверняка можно сказать лишь то, что американцы не только догнали своих советских коллег по этой части, но и оставили их далеко позади.

Здесь уже было мнение, что в «Полярном экспрессе» происходит замена религиозных ценностей Рождества на веру в коммерческого персонажа по имени Санта-Клаус. Уже внешний вид которого определен рекламным контрактом с «Кока-Колой». Это так, но чтобы увидеть какой быто ни было смысл, надо не замечать весь остальной галлюциногенный бред в этом мультфильме. Уже после визита официантов у меня практически не осталось сомнений по поводу использования наркоты в творческом процессе. Последние сомнения отпали после сумасшедших машинистов, особенно эпизода с бородой. 

Из остального можно отметить довольно примитивный сюжет с некоторыми приключениями, проистекающими из укуренности машинистов и кондуктора. Но при этом пафосные идеи о вере в персонажа, наряженного в фирменные красно-белые цвета кокаинсодержащего напитка. Традиционная для американских мультфильмов индустриализация сказочного пространства. Что еще? Ах да, еще политкорректность в виде афроамериканки. Спасибо хоть не главный герой, но это в будущем.

Одним словом, задача «догнать и перегнать» успешно выполнена, по сравнению с такими творениями, не то что «Морозко», куда более бредовые фильмы и мультфильмы 60-80 годов (например, «Ну, погоди!» где в сказочном мире) покажутся очень логичными, ориентированными на высокоинтеллектуальную взрослую аудиторию.