Совершенно отвратительный, безвкусный, угнетающий и уродливый фильм. Первые минуты еще куда ни шло, но после внезапного танца с песнями официантов ты начинаешь испытывать беспрерывное чувство стыда за то, что не выключаешь этот отврат.

Бесящие и тупые персонажи. Когда-то, возможно, графика в этом мульте казалась красивой, но даже если сравнивать этот мульт с другими, вышедшими в тот же год - это просто ужасно. Дети-актеры и без того хреново играют, а уж оцифрованные модели вообще выглядят неестественно и убого, не знаю использовали-ли создатели моушн кэпчур, но такое ощущение, что они о нем вообще не знали. Главный герой - беспросветно серый 'пацан', без какого-либо характера, второстепенные персонажи это вообще мрак и ужас. Темнокожая девочка, блондин в платье и бесконечно раздражающий очкарик (плод ночных кошмаров) вообще непонятно зачем нужны сюжету. Экипаж 'Полярного экспресса' это стадо сумасшедших маргиналов, особенно машинисты, таких жутких клоунов я в жизни не видел.

Художественные решения и стилистика мультфильма вызывает рвоту - все как будто из воска, такое затхлое и пошлое, будто с плохих старых открыток (возможно это и есть источник вдохновения создателей). Эльфы похожи на сбежавших из Сибирских лагерей высушенных зэков. Санта Клаус выглядит как продукт вековых традиций кровосмешения - нескладный, страшный, ни худой и ни толстый, просто уродливый. 

Музыка вообще ни к месту - то здесь рандомные новогодние мелодии, то какой-то ужасный джаз и блевотных псевдо-рок, но самый смак это момент, когда дети заблудились в пустом городе и когда на всю округу разносились звуки заклинившей виниловой пластинки. Это капец как крипово, такое ощущение, что это не 'Полярный Экспресс', а 'Электричка в Сайлент-Хилл'.

Фильм угнетает своей тяжелой, холодной, пахнущей смертью атмосферой, постоянно в течение фильма создаются ситуации, когда героев должно размазать, разорвать на части, раздавить, покалечить... Видимо так создатели фильма придали 'дух приключений' этому куску желтого снега.

Гнетущий, мрачный, серый, унылый мультфильм. Лучше бы я вообще не видел и никому не посоветую его смотреть.

1 из 10