Навороченный, но невесёлый мультфильм про рождество. Щекочет нервы, но абсолютно непонятно, что хотели сказать миру его создатели. После просмотра остаётся мрачное впечатление. Все фильмы, в том числе и детские, делятся на две категории:

1). мультиидейные (вроде романа), где обыгрывается несколько идей;
2). моноидейные (вроде рассказа или повести), в основу которых положена одна единственная мыслишка.

Этот фильм явно относится ко второй категории. Мыслишка следующего содержания: не взрослейте, дети! Оригинально, не правда ли? Едва ли найдётся более двух-трёх сотен (или тысяч) произведений искусства для детей, где бы присутствовала столь глубокая мысль. На этой-то необычной и без сомнения новой мысли и строится весь сюжет. 

Для двадцатиминутного мультика было бы отлично, но зачем же растягивать на полтора часа? Чтобы зритель смог хорошо выспаться? Если б не великолепная компьютерная графика, на этот мультфильм вообще бы никто не пошёл…