Если и советовать смотреть этот мультфильм, то только в оригинальном переводе. То, что сделала команда переводчиков, издавая лицензию, уложит вас на лопатки и будет прессовать до тех пор, пока вы не почувствуете рождественский дух нового года. Да да, это не опечатка. Рождественский новый год. Именно это вы увидите благодаря дублированному переводу из лицензии. 

Графика мультфильма так же оставляет желать лучшего, потому что персонажи прорисованы так ужасно, что хочется отвернуться от экрана. Аниматорам и дизайнерам сего 'шедевра' так и не удалось передать эмоций на лицах героев. Единственное что вы увидите, это как главный герой, из уст которого ведется повествование, в самые эпические моменты страдает от расстройства кишечника. А сравнить мимику его черной подружки сложно даже с самым безобразным созданием морской фауны.

Так же очень бросается в глаза своеобразная загадка или ляп от разработчиков - поезд. То ли это столь волшебный состав, что в различных сценах у него разное количество вагонов, то ли с течением времени они просто чудесным образом плодятся. А если брать во внимание тот факт, что дети находятся лишь в одном вагоне, то стратегия размножения вагонов состава оставляет далеко позади всю логичность этого поезда.

Фильм столь абсурден, что его противопоказано смотреть скептикам. Иррациональность поведения персонажей, даже в тех ситуациях, где однозначно единственное верное решение, просто разрывает сознание образованного человека на куски. 

Да, хочется быть лояльным к этой картине, хочется поверить в чудо и забыть про столь значительные недостатки, но они так часто бросаются в глаза, что не дают возможности воспринимать этот фильм в призме позитива. 

А теперь можно сказать пару слов и о хороших чертах мультфильма. Просмотрев его и отрешившись от негативных эмоций по поводу вышесказанного, вы почувствуете, как не странно, желание поверить в рождественское чудо. И это будет максимум, что вы вынесите из этого мультфильма.