Вот вам моя ложка дёгтя в бочке мёда.

Анимацию я не люблю в принципе, не считаю её оправданой и художественной - как будто хотели сделать хороший мультфильм, но на полпути бросили. Либо уже фильм, либо мультфильм - а такое воплощение лишает героев большей части мимики, а пейзажи и обстановку - желанных деталей. Но это чистое имхо.

Что касается сказки в целом, сюжет просчитывется с первых же минут. Даже до прибытия экспресса. Всё настолько в лоб, что непонятно, зачем вообще смотреть всё это. Казалось бы, ради духа Рождества. Но его нет! Совсем! Странно ведущий себя мужчина-проводник, полуперепуганные дети, золотой билет, напоминающий Чарли с его фабрикой - где же Рождество? Честно, создавалось впечатление, что над сюжетом работала группа психологов, стараясь вывести среднестатистическую сказку 'на все века', ловко манипулируя эмоциональным и ассоциативным рядом аудитории.

И это только начало. Все эти, с позволения сказать, приключения, которые не грозят ничем по-настоящему опасным, совершенно не захватывают дух. И более того, они не оправдывают анимацию, которая якобы бралась для эффектности картинки - эффектности, как таковой, нет. В этом смысле не удались ни эпический спуск поезда вниз, подразумевающий аналогию с американскими горками, ни безумные па на льду.

Невероятно разочаровал город Рождества. Он получился как в рождественских роликах Кока-кола, и когда вспоминаешь, что именно эта компания лоббировала свою продукцию именно в рождественской символике, и активно продвигала образ именно такого города и такого Санты, и даже такого праздника - становится не празднично. А тошно.

И неужели нельзя было отказаться от песен? Вечные диснеевские песни, которые, тем не менее, у Дисней хоть иногда оправданы, а тут и это поленились сделать: а сейчас мы вам споём, потому что это делают в детских сказках! Ребят, вы серьёзно?

На этом я, пожалуй, закончу. И так слишком много времени потратила на псевдорождественскую муть.

И да, кое-что всё-таки понравилось. Олени!

1 из 10