Доводилось ли вам иметь дело с горе-рассказчиком, который топчется на самом интересном месте и не спешит приблизить вас к развязке начатой истории? И вам ничего не остаётся кроме как подгонять его фразами, типа: 'ну... ну... а дальше???' Сценаристы 'Красной планеты' как раз из тех самых приторможенных повествователей! С горем пополам 'долетели' до Марса и на том их фантазия иссякла. Актёрам пониже рангом приходится покидать проект в спешке и заметным недоумением на лицах. Прочим же тупо брести по бескрайней марсианской пустоши или, на примере Кэрри-Энн Мосс, одиноко парить на орбите в дрейфующей космической посудине. А до развязки ещё так далеко!

Неожиданно в сюжет, лишённый всякой динамики, вклинивается обезумевший робот. Всё это занимает буквально несколько минут экранного времени, после чего зритель снова лицезреет уныло бредущих астронавтов во главе с заметно погрузневшим Килмером. 

А фильм-то длится немного-немало 1 час 46 минут. Вы уверены, что готовы потратить почти два часа своей жизни на подобную профанацию?