Еще одна миссия на Марс, с целью исследований, открытий, выяснений, спасений и прочего, уже такого приевшегося, но всегда интересного и перспективного.

Но не в этот раз. Фильм оказался шаблонным донельзя, алогичным, по-детски фантастичным, глупым и неинтересным, несмотря на попытки режиссера заинтриговать зрителя неожиданными поворотами в сюжете. 

Актерский состав удивил присутствием Вэла Килмера и Кэрри-Энн Мосс, которые, тем не менее, ситуацию вообще никак не спасли. Как обычно это бывает в американских фильмах, в дорогостоящих, уникальных, несущих невероятное значение операциях принимают участие все самые некомпетентные и психически неуравновешенные люди американского народа. Как иначе можно объяснить тяжелый флирт капитана корабля с одним из астронавтов и бытовую попойку в столовой космического судна?..

Помимо всех этих глупостей и нелепостей, все машины, роботы и компьютеры в фильме также не блистали умом, заводя главных героев всё глубже и дальше. Но говорить об этом без спойлеров вряд ли получится.

В целом посредственно, скучно, предсказуемо и стандартно. Может быть, фильм будет интересен любителям научной фантастики только в целях поставить галочку о том, что и это тоже было просмотрено. 

3 из 10