Еще в детстве видел две первые части и это были одни из моих любимых фильмов. С нетерпением хотел увидеть и эту часть, но когда мне удалось её посмотреть, я был сильно разочарован.

Сперва нам показывают отряд военных, которые перевозят рефрижератор с грузом. На отряд нападают террористы. Террористы угоняют рефрижератор, а весь отряд военных убивают. Поначалу я думал, что эти террористы и есть главные герои фильма и именно они будут сражаться с карнозаврами. Но это оказалось не так, террористов убивают карнозавры. 

А главные герои - это отряд профессиональных спецназовцев, которые ничем не привлекают внимание. Также в этом отряде присутствует и Рик Дин, который уже был съеден во второй части, и играет совсем другого персонажа. Если в предыдущей части он был весьма интересен, то здесь выглядел нелепо. 

Во второй части нам наглядно показывали, как карнозавры убивали своих жертв. И тогда это смотрелось зрелищно. Здесь же сцены убийства видны мельком. 

То есть, если вы не поклонник карнозавров, фильм смотреть не советую, потому как фильм на один раз. 

5 из 10