Федерико Феллини. Великий Феллини. Как можно критиковать его фильмы? Как можно критиковать гения? А что делать - раз уж так вышло.

А вышло как-то не очень. 'Город женщин' - поздний фильм величайшего итальянского кинематографиста всех времен и народов. Не очень известный. Не сильно почитаемый. Почему же? Неужели великий Феллини оступился? Нет. Вовсе он не оступался. Напротив. Он как шёл так и идёт. Вот только шаг его стал каким-то неуверенным и косолапым. Да и дорожка вся истоптана уже...

Он снова берёт на главную роль своего любимого Мастроянни - беспроигрышный вариант. Он снова, как и в предыдущих фильмах, проводит своего героя по его воображаемому карнавалу жизни. Он переименовывает 'Алису в стране чудес' Кэррола в 'Город женщин' Феллини. Иронизирует над модной в те годы темой феминизма. Он снова подсовывает непутёвому ловеласу идеальную женщину в виде куклы (см. 'Казанова' Феллини). Снова невинные детские воспоминания о пышногрудых толстозадых продавщицах-домработницах-проститутках (см. 'Амаркорд' Феллини). И пробуждает Алису-Марчелло как ни в чём не бывало, даже не краснея перед зрителями. Он оправдывает сюжетную несостоятельность сновидением главгера, не рассказывая в этом сне ничего нового.

В конце концов, это просто скучно. Потому что подобное бесстыдное нагромождение абсурда утомляет. Сцены сменяют одна другую, и это вовсе не гениальный комедийно-сатирический абсурд Кэррола или Бунюэля (если вспомнить 'Призрак свободы'), а просто цирковая клоунада, вполне явная, и оттого занудная.

Кролика в жилетке сменяет пышная итальянка, исчезающая из фильма как только так сразу. На смену падению в нору приходит спуск по горке а-ля аквапарк. Конечно, в ленте есть отличные эпизоды и презабавные юморески, но они и рядом не стояли с классикой итальянского маэстро.

6 из 10