Я помню этот фильм на видеокассете. Помню свои детские чувства тревожного сопереживания персонажу, которого играет Энтони Хопкинс. Как и многие картины того времени сей художественный продукт был обрамлён для меня особой атмосферой борьбы внутреннего и внешнего. С одной стороны перед героем дикие условия, в которых у него нет никакого практического опыта, с другой - постоянное ожидание посягательства на жизнь со стороны товарища по несчастью. И я помню мистичность и таинственность, что сопровождали меня во время просмотра...  

Помню и безвозвратно теряю всю магию кинематографического повествования, когда сажусь и пересматриваю этот фильм сейчас. Нелепые повороты сюжета и ситуации на грани комичности просто превосходят все рамки допустимого. И повторное возвращение героев на место крушения и окказиональный случай афро-американского друга, травмирующего свою ногу ножом, и проч. проч. проч, всё это не даёт поверить в историю. Одного поведения медведя достаточно, чтобы понять как всё притянуто и подстроено здесь. Набор ситуаций, объединенных вместе только лишь для того, чтобы вывести нас к кульминационному моменту.

Ни игра актёров, ни пейзажи заснеженной Аляски не спасают этот фильм от моей негативной оценки, которая несёт в себе также огромное разочарование внутреннего ребёнка, который с трепетом лелеял воспоминание тонко и красиво рассказанной идеи: знания и человечность побеждают и природные опасности и людские пороки.