Про такие фильмы, где заглавной темой прописан город съемки, говорят, что режиссер должен по-настоящему любить тот город, о котором снимает. 

В 'Дыме' Уэйн Ван скорее больше нравятся сами люди Большого яблока, чем город, в котором происходит действо. 

Я не вижу люблю к городу ни в этом фильме, ни в 'Париж, я люблю тебя', ни тем более в аналогичном 'Нью-Йорк, я люблю тебя'. Там вовсе не об этом. 

Наверное я чего-то не понимаю, но это не Джармуш, и тут не пахнет чем-то, что приковывает к экрану. 

Посмотреть фильм стоит наверное только ради финальной рождественской истории, исполненной Харви Кейтелем. От того, как он говорит, и как движется камера невозможно оторваться. А еще наверное стоит посмотреть на игру, пожалуй, одного из лучших чернокожих драматических актеров - Фореста Уитакера. 

5 из 10