Если бы я посмотрел данный фильм в конце 80-х, когда он и вышел, собственно, то был бы сражён наповал. Но поскольку я посмотрел его, прожив самолично российские реалии 90-х, то он меня мало чем удивил. Мы и не такое видали! По сравнению с нашими бомжами 90-х, эти - просто завсегдатаи подиумов красоты. 

Но не об этом. Скажу честно: весьма разочарован, будучи обманутым привлекательным синопсисом. Я ожидал реального безумия, но получил блеклую историю про американских бомжей. Мне лично абсолютно неинтересную. И стало ясно, зачем сценаристы внесли в киношку вот эту историю со странным, растворяющим плоть напитком 'Гадюка', - чтобы хоть чем-то завлечь зрителя, чтобы тот до конца осилил лицезрение быта бомжей. 

Юмор в этом фильме сведён к испусканию газов в неожиданных местах, кривляниям грязных рож и 'отборному' американскому мату, всё разнообразие которого можно описать двумя словами 'fuck' и 'bitch'. Нет, безусловно, присутствуют моменты довольно интересные, но эти моменты касаются только действия того самого растворяющего плоть напитка, но это - лишь эпизоды. В остальном в фильме не на что и не на кого смотреть. 

И если в фамилии режиссёра заменить последнюю букву на 'а', то получится как раз то, что у него и получилось. И даже название фильма под стать самому фильму.