Я решила посмотреть этот фильм только из-за Холли Мери Комбс, в детстве она мне нравилась по сериалу 'Зачарованные'. Вот мне стало интересно, в чём снимаются сериальные актрисы после закрытия самих сериалов. Алисса Милано, Шеннен Доэрти и сама Холли сейчас играют в фильмах на ТВ. Только Роуз Макгоун удалось перейти на большой экран, завязав отношения с Робертом Родригесом. Но сейчас не о ведьмочках, а об 'Друге семьи'. 

Фильм очень скучный, а ведь могли сделать больше драк, раследований, убийств. А так, обычный серенький триллер. Режиссёр видимо решил, что фильм станет популярным, из-за Холли Мери, но она сама играет без интузиазма. И не важно, что её героиня пережила нападение, самой игры не заметно. Сам друг семьи сыграл хорошо. Сначала он такой галантный, а потом начинает проявлять свои настоящие чувства. Остальные актёры играют на 3+.

'Друг семьи'- ещё один незаметный фильм, шедший на ТВ и показанный каналом ТВ3 в России.

 4 из 10