При всей понятности и очевидности эмоционального посыла картины ее фактическая интрига оказывается полностью проваленными. Действительно, такое могло произойти - одного из бесшабашно проводящих теплые деньки в Малайзии американцев посадили за наркотики и показательно приговорили к смертной казни. Возможно предположить и то, что стремясь уйти от страшного наказания он через посредника сделал предложение двум другим своим товарищам, которые благополучно вернулись домой и просто 'не попались'. Вся интрига тут скатывается до переживаний 'сытых' яппи о справедливости, в силу которой и нужно бросить все и согласиться на несколько лет изнуряющей тюрьмы. Однако, ведь на самом деле мы встречаемся с типично технико-юридической работой, которая увы оказывается полностью несостоятельной. Ребята как были растяпами, потребляя и храня наркотики там, где это делать смертельно опасно, так и еще не получив каких-либо гарантий согласились сесть за решетку. Ну а финальный выпад в адрес малайзийского суда оказывается совершенно смехотворным. Даже удивительно, насколько можно недооценивать правовую систему этого государства. Низведение до карикатурного изображения местного судьи окончательно убивает весь настрой.

В остатке мы имеем дело лишь с эффектным Винсом Воэном и верным себе харизматичным истериком - Хоакином Фениксом. Яркие ребята даже на фоне бесцветной Энн Хеч стараются показывать свой уровень. Только вот, какие-то совершенно потерянные смысловые ориентиры совсем не позволяют относиться всерьез к этому фильму. Увы, но даже 'Туристас' и чилийский 'Пастух' в сравнении кажутся более идеологически целостными лентами. Куда уж там до паркеровского 'Полуночного экспресса'.

4 из 10