Постапокалиптического кино не так много, жанровая ниша имеет много пустого места, а поклонником сеттинга часто приходится искать подходящие по духу фильмы, чтобы удовлетворить свои пожелания. К сожалению, из-за той же пустоты жанра, большинство картин являются поделками ужасного качества, хотя до плинтуса этой картины опускались не многие на моей памяти.

Описывая этот фильм можно сказать, что здесь ужасная компьютерная графика из игровых роликов времен конца 90-х, но это лучшее, что здесь есть, ибо остальное еще хуже. Собственно, графики тут лишь для трех кадров в которых показывают заснеженные башни бункеров и окружающую действительность постапокалиптического общества, запершегося после катастрофы в замкнутой общине, где часть взяла правление в руки, а другие остались в нищете. Расстановка банальна. Наслаждение верхушки происходит алкоголем и женщинами, а одна из женщин наша валькирия, которая саботирует режим, пытаясь достигнуть равноправия двух групп. Дальше все ужасно - диалоги, постановка действия, кошмарная постановка драк и... простите, даже силикон в больших количествах ужасен. Впечатление, что фильм дело рук подростков не покидает не на секунду, впрочем, секунды проведенные за этим кино скорее всего для вас будут сочтены - не многие выдержат его до конца. А если, то это воистину подвиг.

В сухом остатке: забудьте.