Неудачливый конкурент 'Ван Хельсинга' - вот, что такое 'Константин: Повелитель тьмы'. Режиссёр явно хотел воспользоваться славой своего прошлогоднего предшественника, ради чего даже пригласил на съёмки таких звёзд как Киану Ривза и Рэйчел Вайс. Возможно, привлечённые этими именами, зрители и обеспечили фильму неплохой успех в прокате. Но оставил ли 'Константин' след в кинематографе? Нет.

Итак, кто такой наш Костя? Знакомьтесь: Джон. Костя Джон. Вот бы в самом фильме он так себя представлял! Весело было бы... Но наш Костя - человек отнюдь не весёлый, а очень серьёзный и суровый: на вопросы друзей не отвечает, курит не по-детски, и даже в зеркало себе не улыбается. Последнее, впрочем, неудивительно, ведь наш альтернативный Нео водит дружбу с ангелами и демонами, которые так и рвутся в наш мир ради того, чтобы... впрочем, сами догадайтесь, ради чего. И какими бы полноценными ни были представители Тёмной стороны Силы... то есть, пардон, представители зла, истинное обличье они показывать не стремятся. В зеркале, к примеру, их можно увидеть, если почитать над одержимыми какие-то заклинания на латыни. А знаете, каким образом наш Костя умудряется попадать в другие миры? За демонстрацию таких путешествий господа сценаристы вообще достойны аплодисментов. Браво, браво, друзья! Никаких заклинаний, никаких магических артефактов, всё из подручных средств. Гениально... Вдобавок Костя и в самом деле отчасти является Нео - он тоже в некотором роде Избранный. Но если Нео в 'Матрице' ведёт себя подавленно в соответствии с необыкновенными обстоятельствами, то Костя, как я уже заметил, просто серьёзный человек. До тех пор, пока не встречает... да, привлекательную спутницу жизни, прошлое которой наполнено печальными событиями. Где-то мы это уже видели, правда?

Что-ж, оставим нашего хмурого Костю в покое. Он не единственный недостаток фильма. Скажите мне, господа операторы, монтажёры и просто люди, ответственные за визуальную составляющую: за что вы так издеваетесь над зрителями, что 95% экранного времени портите им глаза отталкивающей красной цветовой гаммой? Ад здесь хоть и присутствует, но не в каждой же сцене, так к чему эта постоянная краснота? Или кто-то из съёмочной группы не различает красного оттенка, и потому не обратил на это внимание? Почему демоны похожи на каких-то лабораторных мутантов? Что хотела донести до большого мира сестра Анджелы своим поступком? Почему в сцене с изгнанием демона все помощники Кости лишаются разума и до очевидного не догадываются? Повелитель демонов - и вовсе отдельная тема. Почему он ведёт себя так, будто он не всемогущее зло, а обычный носильщик, привыкший таскать на плечах мешки с мусором? Все эти вопросы остаются без ответов.

Может, фильм примечателен хотя бы интригующими расследованиями, результатом которых становятся зрелищные схватки? Ничего подобного! В эпизоде с призывом великого зла Костя выглядит не как элитный охотник на монстров, а как уличный драчун, вызывающий своего врага на кулачный бой. Битвы с демонами и ангелами - это вообще из разряда 'ну, вы и так всё знаете, чего вам показывать!'. А что до финала, то он очень предсказуем ещё при завершении первой четверти хронометража. Почему? Потому что лентяи сценаристы не смогли придумать что-то более интересное.

Это слабое подражание 'Ван Хельсингу', слабый аналог Нео из 'Матрицы' и просто ничем не примечательный фильм, который неизвестно для чего вообще был снят. Есть ли смысл в его продолжении? Вряд ли нам нужен такой Костя.

2 из 10