Представьте себе на пару мгновений, что в данный момент вы едите своё самое любимое блюдо. Один внешний вид приводи вас в восторг, а голова заполнена лишь мыслями о предстоящей трапезе. Попробовав кусочек становится ясно, что и на вкус оно полностью оправдывает все ожидания. И именно так как вам нравится, в идеальном сочетании специй, ингредиентов и пропорций. Но в какой-то момент вы до конца осознаёте его совершенство, нет вы и до этого всё понимали, но именно в ту секунду почувствовали наиболее чётко. Оно просто до тошноты, до мерзости безупречно и вы уже не хотите его. Все плюсы превращаются в минусы, и с отвращением отодвигая тарелку ещё ощущаете его привкус у себя во рту. «Слишком приторно» – как я люблю говорить. Вот ровно то же самое чувство меня посетило после просмотра этого фильма и сейчас, выражаясь менее абстрактно, объясню почему.

В фильме Константин есть всё: прекрасные спец эффекты, великолепная игра актёров, отвратительные демоны и даже улавливается некоторый подтекст. Но режиссёр Френсис Лоуренс слишком переборщил, лента получилась перегруженной и особенно это относится к спец эффектам. В своих будущих картинах, таких как «Я легенда» и «Воды слонам» он проявляет себя гораздо более сдержаннее, скорее всего горький опыт с «Константином» его многому научил. 

В тоже время если разгрести весь тот мусор, что лежит на поверхности и углубиться в суть, то можно увидеть достаточно сильную связь с историей и опору на религию. Итак, главный герой Константин - в действительности император Константин будучи изначально язычником в своей борьбе с врагами решительно склонился к принятию святой веры. Одна из величайших заслуг Константина — созыв I Вселенского собора в городе Никее в 325 г. История присвоила ему имя Великого, церковь за большие заслуги именует его равноапостольным. 

В фильме главный герой Константин (Киану Ривз) предстаёт в образе экзорциста. А так же с рождения наделённого даром разоблачать демонов в облике людей. Он грешник, обречённый на вечные муки ада за попытку самоубийства. Что общего? Я не хочу сказать, что в фильме допущена ошибка, скорее всего создатели вовсе не хотели делать намёк на святого Константина, а просто взяли яркое историческое имя. Но ведь нельзя так безалаберно относится к работе. Могу предположить они даже не думали, что кому-то взбредёт в голову искать подобные параллели, а чтобы ещё пуще запутать зрителя попытались отвлечь его излишним пафосом, театральностью и фальшью. 

Не лишним будет отметить, что режиссёр как и многие персонажи в фильме примеряет на себя роль бога (комплекс бога), вершителя судеб и летописца. А вот самого Бога мы кстати так и не увидели. Хотя хуже Петра Стормаре в роли сатаны, мы наврятли могли бы увидеть.

«У него скверное чувство юмора и каждое слово как приговор.»

 «Константин» не даст вам заскучать или расслабиться, эта картина динамична от первых сцен и до самых титров. Я бы не стала смотреть его повторно, но если вы уже окончательно решились на это, то не ищите в нём глубину – её нет, а просто наслаждайтесь игрой Киану Ривза и великолепной работой всей съёмочной команды.

Я не занимаюсь пересказом фильмов, а составляю своё субъективное мнение о картине. Надеюсь оно поможет вам определиться смотреть/не смотреть.

Смотрите фильмы хорошего качества в кинотеатрах или с пометкой «лицензия»

6 из 10