Я давным-давно смотрела данную картину. Честно говоря, уже тогда она произвела на меня неоднозначное впечатление. Я всегда любила экранизации комиксов, посему, как истинный фанат Marvel и DC, решила поближе познакомиться со вселенной Джона Константина, о которой якобы рассказывается в этом фильме.

Что в итоге? От комикса у фильма одно название, а общее с первоисточником только лишь вредная привычка курить у главного героя и имя, ничего более.

Во-первых, это подбор актёров. Ничего не могу сказать, Киану хороший актёр сам по себе, но, увы, не в формате Джона Константина. Весь фильм я мысленно называла его Нео (из 'Матрицы'), потому что образ Киану ну никак не вязался у меня с истинным Константином. Константин - циничный британец из Ливерпуля, злоупотребляющий алкоголем и сигаретами, со светлыми волосами и голубыми глазами, всегда и везде одетый в бежевый тренчкот, белую рубашку и алый галстук. Что мы видим в фильме? Темноволосого Киану, одетого в странный костюм, который то и дело курит. И всё.

Во-вторых, биография персонажа. В фильме, видимо, на неё плевали с большой вышки и без передышки. В фильме главный герой упоминает, что он покончил жизнь самоубийством из-за того, что видел демонов и монстров, и из-за этого его душа обречена на ад. При всём этом он упоминал родителей, которые пытались помочь сыну справиться с видениями. В комиксе дела обстоят совершенно иначе. Да, Джон приговорён к Аду, но вовсе не из-за того, что он - самоубийца. Нет. Из-за его ошибки во время ритуала в Ньюкасле умерла девочка Астра, что сильно пошатнуло психику экзорциста и он отправился в психбольницу Рейвенскар. Что касается родни, то его мать умерла при родах, из-за чего отец сильно возненавидел Джона. Это никаким боком не обыгралось, более того, сильно изменено. На самом деле, жизнь Константина сложилась более жёстко и печально, нежели было показано в фильме.

В-третьих, сам сюжет фильма. Вот тут вообще творится какая-то неразбериха. Ясно, как день, что сценаристы вдохновились аркой 'Смерть и сигареты', когда Константин умирал от рака лёгких, но удачно избежал смерти - и Ада соответственно - благодаря своему хитроумию. Однако и тут неудачно обыграли комикс. То, что демоны и ангелы спокойно разгуливают по миру людей, он странно называет их 'полукровками' и становится непонятно, почему: то ли они наполовину люди и наполовину ангелы/демоны, то ли ещё непонятно что, что нам, разумеется, забыли в фильме пояснить (хотя стоило бы). Задумка неплохая, но не продуманная до конца, что и портит впечатление о сюжете - уже не говоря про перевранный первоисточник.

В-четвёртых, невзрачный Чез. Кто тесно знаком с Hellblazer, прекрасно знает, кто такой Чез Чандлер - самый лучший и близкий друг Джона, единственный, который во всём поддерживает Константина как друга и соратника. В фильме его образ совершенно испортили: Чез какой-то мямля, боготворящий Джона и стремящийся потакать ему во всём, воспринимаемый зрителями, как ученик и последователь, нежели лучший друг героя. В комиксе Чез всегда мог сказать своё последнее слово, мог любому с лёгкостью набить морду, тем не менее, довести его до белого каления было трудно.

Вообще многие фильмы тех времён по комиксам DC воспринялись критиками в штыки: 'Зелёный фонарь' с Райном Рейнольдсом ('Дедпул'), который считает эту роль одной из худших, 'Женщина-кошка' с Холли Берри, у которой тоже эта роль признана худшей. Та же история и с Константином. Сильное расхождение с источником не принесло ничего хорошего.

В довершение сказанного скажу, что фильм 'Константин: Повелитель Тьмы' и Hellblazer - небо и земля. Точно так же можно сравнивать книги Риордана про Перси Джексона и фильмы, которые якобы поставлены по данной серии. Что в итоге? Серьёзное расхождение с первоисточником и острая критика от ярых фанатов автора.