Фильм не удивил, не впечатлил, не заставил задуматься - просто закончился, и всё. 

И это - несмотря на такой звездный состав взрослой гильдии актёров, которые, конечно, не подвели. И Тильда Суинтон была просто необыкновенна - у неё получилось создать образ одной из лучших и наиболее приближенных 'к натуре' мам в кино. И конечно же, неотразимый загадочный Киану Ривз в образе философа-ортодонта не смог оставить меня равнодушной. Можно также выделить Винса Вона, который тоже справился со своей ролью 'на ура'.

Но на этом...на этом всё, пожалуй. Остальные персонажи, включая главного героя и особенно его отца в исполнении Винсента Д’Онофрио, просто невыносимы. Джастин Кобб (Лу Тэйлор Пуччи) хоть и довольно сносно для подростка в Голливуде справляется со своей ролью, но невыносим в силу того, как развивается характер его персонажа в продолжительность фильма. Поведение его возлюбленной Ребекки (Келли Гарнер) так же остаётся для меня загадкой. Но вопрос о том, почему главный герой так несостоятелен в жизни и выбирает несостоятельную компанию для себя, отпадает сам собой, когда мы видим его отца - совершенно инфантильного человека, который не способен даже на решение собственных рядовых проблем, не то что на воспитание сына. 

И, конечно, нельзя не забыть о сюжете - он здесь тоже губит всё. В своей попытке показать нравоучительное, но не слишком 'грузящее'  для подростковой аудитории кино, сценаристы растеряли практически всё, что могло бы хоть как-то фильм спасти: динамику, нужные слова, и, наконец, логику. С ней у фильма огромные проблемы - такое ощущение, что вместо того, чтобы как-то объяснить те или иные повороты в сюжете, оправдать то, что говорят взрослые, свести к минимуму нелогичность и сырость в диалогах подростков, съёмочная команда просто решила на всё это глаза закрыть и пустить в ход - авось, и так прокатит, зрители сами себе додумают. 

Фильмов о взрослении, становлении и непростом выборе очень много, и данная картина - далеко не лучший образец такого жанра. После просмотра осталось ощущение потерянного впустую времени, так как ничего нового и полезного для себя извлечь не удалось, а вот запудрить нелогичным бредом мозг на полтора часа - это вполне получилось. Очень жаль, что даже Киану Ривз данный шедевр не спас.

5 из 10