В Чикаго орудует серийный убийца, который любит охотиться на молодых, красивых и одиноких девушек. У бывшего копа, страдающего чем-то вроде депрессии/ или от панических атак/ тревоги, с ним свои счеты.

Если вы решили посмотреть этот фильм из-за того, что указан жанр ужасы - не смотрите. Абсолютно никаких ужасов здесь нет и близко. Ни саспенса нет, ни даже какого-либо напряжения или нагнетания холода в одно место. 

Если вас привлек жанр триллер - тут тоже мимо. Повторюсь, атмосферность у фильма очень слабая, кусать ногти, переживать за кого-либо из героев, гадать кто же убийца, а кто нет вам особо не придется.

По этой же причине криминала и детектива тоже в фильме мало. Убийца известен сразу же, жертвы известны сразу, их судьба тоже очень легко угадывается. В общем, сюжет до смешного предсказуем. 

Если вам нужно посмотреть фильм из-за Киану Ривза - смотрите. Но ничего не потеряете, если не посмотрите. Это очередная его провальная работа. И не то чтобы он плохо сыграл, нет. Тут просто играть особо нечего. Да и роль у него была не такая уж и большая. 

Сюжет невероятно слаб и полон ошибок. К примеру: девушка работает в большом торговом центре, и её лицо весь день транслируют по всем местным каналам, тем не менее, никто её не видит и не замечает. Ни прохожие, ни её клиенты, ни её родные, друзья, коллеги, знакомые. Разве бывают такие абсолютно одинокие и незаметные люди?.. Мне что-то не верится (салют вам, если вы есть).

Так же мало понятна (а точнее вообще не понятна) история с маньяком. Кто он, откуда, почему он такой, почему у него такой способ убийства, почему именно такие жертвы? Ничего этого не раскрывается, а стоило бы. 

В общем, слабо, шаблонно, неинтересно, плохо.

4 из 10