Я не буду лить утомительные речи, как делают многие, ведь их даже никто не читает. Что бы я хотела сказать...

Несмотря на заложенный подо всем сюжетом смысл, фильм не оставил никакого следа. Ни капли для размышлений. Все это исключительно потому, что картину испортили эти никуда не годные дьявольские рожи, появляющиеся где попало. Начав просмотр с хорошим настроением, я была разочарована (что продолжалось на протяжении всего фильма!) с того момента, как Шарлиз Терон (в фильме жена Кевина) находится в примерочной, где видит эту страшную дьявольскую морду. Именно в этот момент мне стало понятно, что все провалилось. Да и вообще, сам образ этой жены слишком уж противен мне. Она показалась мне настолько глупой, как соломенное чучело, особенно в конце, когда так по-дурацки заулыбалась мужу на фразу: ты станешь звездой. 

Так вот, я отошла от основной мысли. Эти появления устрашающих морд настолько испортили картину, что я даже не представляю, зачем сюда вклинили Аль Пачино. Неужели мы не можем насмотреться подобных вещей в дешевых фильмах-страшилках?! Актерский состав совершенно не соответствует фильму. Сюда надо было подобрать мелких птичек, а не Киану  Ривз и Аль Пачино, которых я очень люблю. 

В общем, фильм показался для меня абсолютно отвратительным. 

Я бы поставила ему не больше 5. И то лишь за игру актеров.