Это не мой фильм. Я люблю фильмы, которые побуждают работать ум и душу, которые удивляют, задают вопросы, заставляют задуматься. Фильмы, которые показывают глубины человеческой натуры и высоты, которых может достичь человеческий дух, и бездонную пропасть, в которую так легко упасть. В «Адвокате дьявола» мне этого не хватило. 

Ривз. Фильм рассказывает нам историю амбициозного молодого адвоката, боящегося проиграть и стремящегося победить несмотря ни на что. Будем честны: Ривз играет плохо. И виноват не только сценарий. Меня пытаются убедить, что Кевин Ломакс – гениальный адвокат, не проигравший ни одного дела. Но крутого адвоката я не вижу. Речи Ломакса откровенно слабые как по содержанию, так и по исполнению, и я пребываю в недоумении: как он вообще выигрывал дела. И даже потом притянутое объяснение про покровительство «папы» дело не спасает. Если мне говорят, что этот человек – крутой адвокат, то я хочу, чтобы мне показали крутого адвоката, чтобы у меня не было сомнений, что этот человек вытащит любого из полной задницы. Мне же показывают неуверенного молодчика, который сам не верит в то, что говорит и делает. Как он может убедить других? Никакого огня в его словах и глазах нет. Профессиональный адвокат должен быть уверен в себе (и никаких спонтанных неконтролируемых проявлений эмоций в суде), должен толкать убедительные речи, должен видеть на сто шагов вперед, вбок и назад, должен быть проницательным и т.п. И да, он должен быть умным, а умом герой Ривза не страдает. Ломакс даже не задумался, почему его, провинциального адвокатишку, позвали на высокую должность в крупную контору и осыпали горой денег.

Герой Ривза поверхностен. Движения его души лишь рябь, и лишь рябь эмоций он может вызвать у зрителя. Если что-то тускло, то можно и не заметить, что оно уже не светит. Я не вижу у героя второго дна. Я не верю в его любовь к жене, в его сострадание к маленькой девочке в багажнике, в его муки совести и моральный выбор. Ни одной подлинной глубокой эмоции! Да Ривз даже пьяного убедительно сыграть не смог.

Аль Пачино. Если актер – признанный гений, то это не значит, что он все и всегда делает гениально. Не нужно обесценивать игру актера словами: «Он же гений, как иначе». И переоценивать. Теми же словами. Я не вздрогнула от игры Аль Пачино, и мне не захотелось обернуться, чтобы проверить, не стоит ли его Дьявол за моим плечом. Пачино не убедителен. Здесь дело даже не в том, каким должен быть Дьявол, а в том, что я вижу Аль Пачино, который изображает Дьявола. А я хочу видеть Дьявола.

Жена Ломакса. Игра Шарлиз мне понравилась. И чего уж, приятно смотреть на ее юное кукольное личико. Сама героиня – эдакая Ева. В обоих случаях она подталкивала мужа сделать шаг в пропасть: и когда Дьявол предложил работу в своей конторе, и когда предложил сделать бывшего адвоката звездой. 

Остальные герои – лишь декорации. Недоумение вызвал некий Уивер. Сложилось впечатление, что его ввели только для того, чтобы сообщить о девочке в багажнике.

История про родственников Ломакса и зловещий план Дьявола повеселила. Ну серьезно, это же полный бред! 

К чему нас ведет сюжет? К тому, что человека делает человеком его собственный выбор. Что дьявол «не вершит людские судьбы», он «лишь расставляет декорации, а за ниточки дергаем мы сами». Нам показывают, что герой Ривза сделал выбор. Но что стоит за этим выбором? Любовь (к жене)? Нет, нам не показали подлинной любви. Их брак дал большую трещину еще до ее сумасшествия. Каждый был поглощен собой. И первое же препятствие разобщило их. Они что-то говорили друг другу, но не пытались услышать друг друга. Каждый тянул одеяло в свою сторону. 

Или наш герой сделал выбор из-за девочки в багажнике (и потенциальных других), судьбу которой определили его действий? Нет, нам не показали подлинного сожаления героя. Не показали, что он по-настоящему осознает последствия своих действий. В нем нет любви, сочувствия, сострадания. Лишь колеблется мораль, что так поступать, вроде как, нехорошо. Не более. Вы чувствуете разницу между моралью, за которой скрывается осознание, что твои действия губительны для других людей, и сострадание к этим людям, и моралью, за которой стоит только мысль, что так поступать нехорошо, потому что нам всегда говорили, что так поступать нехорошо, а мы же хотим быть хорошими (ну или чтобы нас считали хорошими)?

И этот выбор героя не несет в себе никакой силы. За ним скрывается все тот же эгоизм и тщеславие, которые и привели героя к «выбору». И последние кадры подтверждают это. Герой поступил «как надо» в ситуации с извращенцем, но внутренне он не изменился. Не было душевного роста. Никакого действительного выбора герой не сделал. 

А может авторы хотели сказать, что у человека нет выбора? Что это лишь иллюзия. Или что человек должен вновь и вновь делать выбор? Вновь и вновь НЕ выбирать Дьявола. Что борьба человека со злом – нескончаемая борьба: отвоевал один кусок собственной души, как уже нужно бороться за следующий. 

И эти идеи были бы хороши, если бы главный герой был убедительным, если бы его прописали не схематично, общими штрихами, но создали бы яркий, глубокий образ. Я хочу увидеть волну, а мне показывают лишь колебания. И это сводит на нет весь эффект. 

4 из 10

 2 балла за милое личико Шарлиз и 2 балла за монолог Дьявола о крыльях бабочки и людских судьбах (это было неплохо).