Если не бы многочисленные хвалебные отзывы и советы друзей посмотреть 'Адвоката', то, скорее всего, проигнорировала бы. Честно сказать, не разделяю восторгов по поводу данного фильма, т. к. во мне он ровным счетом никаких чувств не вызвал. За уши вытянутые образы князя тьмы и его сына-антихриста, в достоверность которых не веришь. Актеры, конечно, старались, но Голливуд есть Голливуд - тут подавай хлеба и зрелищ. Вот и понавтыкали сюда всего подряд: компьютерные уродливые морды, постельные сцены и проч. ненужные действия и герои. Из-за всего этого не видно никакой сути. Зло оно здесь несерьезное. Пачино старался, но получился у него кто-то другой: богатый авторитетный дядя, покровитель нечистых на руку людишек. Этого мало. Зато было много эмоций на его лице и всяческих ужимок. 

Я считаю, зло должно вызывать отвращение, чтобы после просмотра к/ф на подобную тему отбилось желание заигрывать с нечистью. Что я почувствовала, например, после просмотра 'Сердце ангела', ибо там зло показано действительно жутко. И чего не было здесь.

Концовку в 'Адвокате' испортили напрочь. Из пустого в порожнее. И так до каких пор - грешить, осознавать, стреляться и все заново? В общем, кино раскрученное, но незатейливое, слабо обыгранное (актеры ни при чем, задумка изначально хромала), мешанина из Библейского сюжета и голливудского 'лоска'. 

4 из 10 (Потому что старались, все-таки, деньги вбухивали)