Никогда не был большим поклонником картин на подобную тематику. Ну в самом деле, приход дьявола на землю и те извращения, которые он с собой принесет, правя людьми, после чего случится эпическая битва бобра с ослом и прочее, прочее, прочее из той же оперы звучит до безобразия глупо и примитивно. К тому же люди итак ежедневно убивают ближнего своего в бессмысленных войнах, совершая вооруженное ограбление или просто неудачно скинув тяжелый предмет на голову прохожего. Так что нет, нам ненужно вмешательство высших сил, дабы уничтожить человечество, сами справимся. Однако режиссеры считают иначе и чуть ли не каждый год выпускают фильм, про дьявола желающий устроить ад на земле фана ради. Ну что ж перед нами предстает, пожалуй, самое известное пугало для ворон, имя которому – «Адвокат дьявола».

При всем своем любопытном сюжете фильм просто таки изобилует ненужными моментами и проходными персонажами. Нет, ну сами прикиньте, насколько для сюжета важен, скажем Митч Уильер расследующий деятельность дьявола? Вообще не важен. Он тут нужен только затем, чтобы показать, как дьявол расправляется с неугодными ему людьми. Но если этот парень тебя раздражал, то не проще ли было последовать примеру своего тезки из «Омена» и прикончить надоедливого детектива в самом начале? Тоже самое касается множества второстепенных персонажей, которым в первой половине фильма уделяется очень много экранного времени, лишь, для того чтобы показать, что их души уже давно в цепких когтях дьявола и они не более чем его марионетки. Это конечно очень здорово, но фильм то называется «адвокат дьявола» и не проще ли было бы уделить больше внимания главному герою и его работе или его личной жизни или его матери, которая похожа не на живого человека, а на рояль в кустах благодаря которому история должна выглядеть цельной. И да, она выглядит. Ну и что, что эта «цельность» держится на добром слове и готова рассыпаться как карточный домик от малейшего дуновения? Главное что она есть и она держится, а остальное побоку.

Ну что ж с сюжетной линией разобрались и переходим к главным действующим лицам. Их у нас тут трое. Нет, конечно же, их тут значительно больше, но как я сказал выше остальные герои представляют из себя обыкновенную массовку.

Итак, Кевин Ломакс. Преуспевающий адвокат, который в жизни придерживается правила что он победитель, а следовательно он выигрывает абсолютно все дела. И ему по хорошему плевать, что он защищает насильников и убийц. Деньги то идут. Так же картина пытается убедить зрителя, что герой Ривза является прекрасным демагогом способным поставить на место любого. Почему пытается? Ну потому что мистер Ломакс появляется в суде на пару минут, дабы сказать пару фраз и преспокойненько удалится. Он не проводит расследовании, он нехотя общается со свидетелями и он не вступает в дебаты с прокурором, да ему по-хорошему вообще начхать на всех кроме себя. Приятель, знаешь что? Блестящим адвокатом тебя делает не костюм и фирменная улыбка, а умение действовать и вести себя как профессиональный юрист. А я не увидел юриста. Я увидел избалованного мальчишку, который выигрывает дела, потому что так написано в сценарии. Как увлекательно.

Теперь что касается Джона Милтона. Признаюсь честно, я считаю Аль Пачино прекрасным актером, которого никто и никогда не сможет заменить по той простой причине, что ему даже не нужны диалоги, он одной мимикой способен убедить зрителя в чем угодно. И собственно от этого человека я ожидал увидеть внушительного князя тьмы, хитрого, беспринципного и в тоже время обаятельного. Ожидал, но не увидел. То ли актеру мало заплатили, то ли самому Пачино претило играть дьявола, но факт остается фактом столь талантливый и многогранный актер не старается. Его дьявол получился блеклым и безжизненным, а его желания править всем миром звучит не как архизлодейский план, а как бред сумасшедшего. Интересно, а может дьявол и впрямь сошел на нашу грешную землю где-нибудь в России, а мы по дурости своей надели на князя тьмы смирительную рубашку и засунули его куда подальше. Ну а что? В жизни и не такое случается.

Ну и наконец Мэри Энн Ломакс. А это вообще человек-находка. Девушка, которая плевать хотела, что ее муж покрывает преступников, ведь он приносит домой деньги, а кто от этого пострадает ей абсолютно до лампочки. Но когда же миссис Ломакс придется платить за свою жадность она тут же и в бога уверует, и начнет голосить какая же она плохая, и что дьявол забрал у нее ребенка, но знаете что? Мне ее ничуть не жаль. Если ведешь подобный образ жизни, то будь готов заплатить, даже если платить тебе придется падшему ангелу.

Что же касается музыкального сопровождение то, как бы это ни звучало невероятно, но оно незапоминающееся. Да играют какие-то мрачные мотивы на протяжении всего фильма, но если бы их в картине не было, то я бы даже не заметил. Плохо месье Ховард, очень плохо.

И подвод итог, хочется сказать что несмотря на то что в картине снялись хорошие актеры и даже несмотря на то что этот фильм каким-то невероятным образом оказался в топе, он является достаточно средним фильмом, который ни несет в себе никакого эмоционального окраса, а мораль же тут крайне поверхностная и прикручена скорей уж чтобы была. Конечно же, фильм посмотреть можно, но мой вам совет обратите лучше внимание на трилогию «Омен» благо она на голову выше этого фильма. На сим откланиваюсь.

5 из 10