Фильм вообще никакой! Если честно, то уже давно не смотрела ничего настолько скучного, как этот фильм.

Прочитав описание, мне стало интересно - что же это был такой за Легендарный человек? Вроде как фильм должен был показать, что привело простого парня к становлению тем, кем стал - писателю, легендарному человеку. Но почему-то в фильме про это нет ни слова. И вообще сюжет весь высосан из пальца - метания (какие-то смешные) главного героя никак не укладываются в сознании; девушка, пытающаяся покончить жизнь самоубийством - почему? зачем? что ее подтолкнуло? - мы так и не узнаем. И конец какой-то совсем неуместный - дома никого не оказалось, и наш Легендарный человек решил не ждать свою девушку. Ерундистика.

Отдельно хочу выделить актеров, которые сыграли здесь неимоверно плохо. Томас Джейн, исполнивший главную роль, вроде пытается показать какой-то драматизм, но у него это вовсе не получается - наеврное, ему не очень хотелось сниматься в этом фильме. Киану Ривз здесь вообще никакой. Хоть он и идет второй строчкой в титрах, но в фильме он появляется всего пару раз - и все эти пару раз играет в бильярд и пьет пиво. А Эдриан Броди? Не ожидала от такого талантливого и многообещающего актера такой ерундовой роли. Он появляется буквально в двух эпизодах, произносит пару слов...

Зачем, зачем снимать такие фильм? Наверное, продюсерам деньги девать некуда, а актеры снялись ради зарплаты. Ни игры, ни чувств, ни сюжета, ничего.

4 из 10

(Только из-за Томаса Джейна, который хоть что-то пытался изобразить, да и то не совсем удачно)