Слабая картина, хотя довольно милая. Сюжет развивается очень предсказуемо, легко понять как поступят персонажи в следующий момент. А через 20 минут понятно чем все закончится.

Киану Ривз как всегда никакой. Иногда ему везет с ролями - при наличии хорошего сюжета, в окружении мастеров, ему удается выглядеть на уровне. А когда нужно вытащить слабый фильм своей игрой, сразу видно отсутствие таланта. Как в этом фильме - персонаж получился нераскрытым до конца.

В общем, смотреть можно, когда делать нечего. Как и все проходные фильмы о любви. Только вот зачем?

5 из 10