Наверно задумка сама по себе и ничего. Но в итоге получился конечно треш. 

Вот вроде и актеры не плохие и режиссер. Красивые пейзажи. А такое вот получилось.

Достаточно сказать, что в финале фильма герой Киану зачем-то выдрал из земли последний уцелевший корень винограда. Понятное дело, что после этого все члены семейства признали его спасителем виноградника. 

Причем под видом виноградного корня фигурировал какой-то осиновый пень с корневищем. 

По-моему, путешествие съемочной группы на виноградники сопровождалось неумеренным распитием напитков. Джаннини, игравший отца, похоже, с трудом сдерживал смех - и потому был больше похож на эпилептика, чем на моралиста. Главная героиня с трудом ворочала языком и ее легко можно было заменить картонной копией. Киану Ривз весь фильм проходил со своим фирменным немного удивленным выражением лица. 

Единственный, кто прилично смотрелся - это Энтони Куинн, сыгравший деда-гедониста.