Противоречивые чувства остались от просмотра фильма… И главный вопрос: “Для кого он был снят?”  В качестве ознакомительного пособия по буддизму для детей фильм слишком скучен, в качестве духовного кинопроизведения для взрослых – слишком поверхностен. После просмотра остаешься в замешательстве – неужели создатели фильма полагают, что в обществе так плохо с уровнем образованности, что замечательную историю и философию буддизма нужно доносить так плоско? Для кого это кино может стать открытием?

Киану Ривз в роли Будды смотрится абсолютно неорганично – ему очень не хватает глубины, образ получился каким-то слащавым. Конечно, сыграть Будду очень сложно, как и снять о нем достойный фильм.  Но, по моему мнению, не нужно браться за съемки таких серьезных вещей, если не можешь сделать этого идеально.

5 из 10