Бертолуччи бесспорно один из самых интригующих и необычных режиссеров. У него есть талант создавать из фильмов отдельные миры, каждый из которых несет свою трагедию, страсть и бурю эмоций. Обладая своей манерой постановки фильма и необычайным умением удивлять, и создавать эпопеи на несколько десятков лет вперед, он притягивает зрителя. Но что случилось на сей раз? Меня постоянно не покидало ощущение, что этот фильм не его. Повседневность, прямолинейность, несвойственная простота, даже не побоюсь этого слова – типичная 'американщина'. Зачем это ? Не знаю. Если это ваш первый фильм под главенством итальянского кудесника, то прошу, не судите о нем по этой работе. Проводя аналогии, уместна фраза о том, что каждый должен делать то, что умеет. Причем Бертолуччи не просто умеет, он один из лучших в своем амплуа. Ведь Сартр не писал детективов, а Ян Флеминг не составлял философские трактаты. Возможно, этот фильм эксперимент, эдакое испытание режиссера самого себя в этом русле. И если это так, то мое мнение: эксперимент провалился полностью. 

Хотя возможно не стоит так утрировать. Для тех, кто не знаком с предыдущими и последующими работами режиссера, фильм может показаться вполне неплохим. Начать можно даже с того, что в основу легла интересная идея. Но лично у меня остался осадок не просто недосказанности, а будто у меня вырвали из рук роман, дочитанный лишь до середины. Сама по себе история Будды и сама идея буддизма задает нам куда больше вопросов, чем их пожелал вынести режиссер. Вспомним даже Аронофски и его 'Фонтан'. Как умело и интересно подал нам идею религии режиссер, в контексте отдельных персонажей. Здесь же история Будды, которую знает, возможно, большинство школьников. Даже обойдя стороной наших юных товарищей, с чем мы должны связать историю о Будде? С мальчиком, или другими ламами? Это мне осталось неясно, хотя и премудрой метафоры здесь не прослеживается. Напоминало скорее краткий экскурс по религиоведению или искусству народов 'буддистской' Азии. Коснулись и бросили. Та же история и с сюжетом. Лавина интриги становилась все больше и больше, а в итоге растаяла, не дойдя даже конца крыши. Что-то в этом, безусловно, есть, но нужно пытаться подавать под «правильным» ракурсом. Допустим: погрешность сценаристов, не столь важно.

Подбор актеров. Честно говоря, не приходит на ум, что здесь можно написать. Было ощущение, что актеры в этом фильме не нужны. Точнее не обязательны. Никто здесь не играл никакой роли, той роли, которая должна была на что-то указать или собой олицетворять. Абсолютно типичный американский парнишка, абсолютно типичные американские родители, абсолютно типичные 'болливудские' индийцы. Удивил Киану Ривз, а точнее те, кто выдвинул его кандидатуру на роль. Смотрелся он действительно здорово, но вновь, местами. Он появлялся на пару минут и снова исчезал, словно актер немого кино. Может быть, следовало бы на нем сделать акцент? А на что вообще сделан акцент в этом фильме? На съемки Бутана и Непала? Да, красиво. Да, натурально. Но данный режиссер не числиться в рядах режиссеров-пейзажистов. Например, такие отличительные черты как: интересные, с философским уклоном диалоги; обаятельные, несущие собой различные идеи, персонажи; игра эмоций; умение продемонстрировать эстетику воочию, в конце концов. Диалогов по сути нет вообще. Довольно вдумчивые слова в конце, но такие речи можно прочитать в любой религиозной брошюре, будь ты протестант или православный. Временами умные слова, выходящие из уст Ламы Норбы, но сам внешний вид этого актера, как и его голос, не то что не вызывали серьезности, скорее тянули на смех. Стоит отметить неплохое музыкальное сопровождение и отличные съемки обрядов и местного населения. Видно, что работа в этом плане проводилась не на уровне интереса, а на уровне профессионального воссоздания. Если включить элемент сравнения, то я бы поставил 'Маленького Будду' в ряд с такими не плохими, но довольно простыми в понимании картинами: 'Семь лет в Тибете' или рядом фильмов о Д. Ливингстоне и так далее.

Огорчили вы, маэстро Бертолуччи. Имеет место даже обида. Уж извольте.

5 из 10