Костюмы плюс декорации - безусловно да. Актерская работы звездного ансамбля - может быть. Ну а все остальное?  А все остальное написано безразмерно широкими мазками, явно свидетельствующими, что вот здесь коварство, подлость, низость, измена - а вот здесь... 

Впрочем, светлого в этом фильме настолько мало и оно выглядит настолько наивно, что борьба получается явно неравной. Короче, несмотря на лихо закрученную интригу, фильм сделан явно назидательно и однобоко. Никаких полутонов. Вот это черное, а это белое. У героя Малковича прямо на лбу написано, что он подлец и негодяй. И как с таким клише ему удается совращать полчища женщин, да еще сделать совращение своей профессией - уму непостижимо. Прямо неловко становится за прекрасную половину рода человеческого. А еще Век Просвещения. 

 Финал картины же выглядит по-сказочному примитивно. В целом - досада на зря потраченное время.

 4 из 10