Досмотрев этот фильм, я честно говоря, так и не понял почему все так поют ему дифирамбы. Юмор весьма примитивный, во многом туалетный юмор или юмор глупых ситуаций. Смеялся только во время абсурдных появлений гусей, вот что действительно показалось  оригинальным. Цыганский быт не очень-то интересно смотреть,  так же как их незамысловатые гешефты с нефтью и др. Картина показалось очень долгой и на протяжении всего фильма думалось, что дальше будет лучше, но, увы, нет. Какое-то настроение у картины все же есть особенное, но фильм понравится не всем.

5 из 10