По-моему, что-то более бредовое трудно даже во сне увидеть..Просто поразилась, что человек, снявший мою любимую 'Аризонскую мечту',мог снять также такую дребедень, на которую я долгое время даже не хотела писать рецензию: просто потому что неприятно.

Искренне недоумеваю, почему только одна отрицательная рецензия..Их должно быть больше!И пусть меня закидают помидорами, но свою точку зрения я все-же собираюсь отстаивать.

Смотрела целых два раза. И то-второй раз, чтобы просто понять:о чем все-таки был фильм.

Кустурица балансирует на грани воздушности и ненавязчивости вкупе с тяжелым и грубым юмором. Причем юмор явно перевешивает и перечеркивает что-то положительное(всё положительное),что только есть в фильме. Ощущение, что он просто издевается над зрителем. Это именно 'цыганщина',но настолько гиперболизированная, настолько искусственно вздутая, что в нее не веришь. Это театр парадокса, все эти гангстеры и проч. воспринимаются как смешно разрисованные марионетки из кукольного театра.

Юмор грязных уборных, откровенно неприличных и выставленных напоказ желаний, мертвых, встающих из 'гробов' - ну уж это слишком. Даже если ты позиционируешь себя как режиссер треша, арт-хауса, андеграунда...да и еще бог знает чего-ты просто обязан не нарушать какие-то моральные заповеди. Поскольку это принято всеми и все их поддерживают. Люди, придерживающиеся позиции поклонников данного фильма выставляют себя такими же отвязными и ничего не боящимися, как и режиссер. Повторяю, что положительно отношусь к Кустурице и к его детищам. Просто этот фильм вызвал лично во мне отвратное ощущение и желание никогда его больше не смотреть.

Не воспринимаю 'Черную кошку, болый кот' как комедию. Для меня это скорее трагедия, после которой хочется взахлеб плакать.