'Золушка' - это всенародно известная и очень полюбившая сказка о бедной девочке и злой мачехи, о том, как принц влюбляется в замарашку и не может её забыть. А потом, что же случается потом? А потом и сказке конец, а кто слушал, молодец.

И в истории с новой Золушкой происходит тоже самое, просто плагиат. Только девушка у нас теперь не просто замарашка, а юная студентка престижного вуза, а злая мачеха заставляет работать в кафе, и все этой Золушке помогают, да и принц тут как тут. Интересно чем всё закончится на этот раз? 

Посредственность сквозит в каждом моменте фильма. Игра актёров, увы, не на высоте, скомкан конец, не очень выразительное начало. Есть мнение, что шедевр всегда останется шедевром, в какие руки он бы не попал. Этот фильм тому опровержение. Попадет красивая сказка в руки современных интерпретаторов и шедевра не будет.