Это не фильм, это просто ужасный набор штампов. Что за прикол Золушку Шарля Перро переписывать на новый лад? Я неплохо отношусь к Хиллари Дафф, но до Золушки ей, как до Луны пешком... По крайней мере, каждый из нас представлял Золушку на свой вкус, но в моем понимании она по симпатичнее и похудее... Что до принца, то герой подтверждает мою основную теорию - принц в сказке всегда ведет себя как размазня.

Да мораль фильма про то, что мечты сбываются, хорошая, но разве новая? А утрированные персонажи вообще портят фильм: что мачеха, что дочки ее. И банальнейший из всех возможных хеппи-энд в конце.

Что нового принес этот фильм? Сказку про принцессу можно снять так, как сняли 'Зачарованную'. А это бездарная работа.