Про данный фильм я узнала после того, как посмотрела 'Ещё одну историю о Золушке'. Её критиковали и говорили, что это снято по мотивам 'Истории Золушки', только последняя гораздо лучше. Мне захотелось узнать чем...

Я была разочарована и осталась в полном недоразумении. Как это может понравится? Разберём по пунктам:

1. Актёры. Принц вообще никакой. Я понимаю, если бы его смазливым сделали, эдакий красавец. Но тут? Чем он мог понравится красотке школы Шелби? На лице никаких эмоций, словно ни актёр, ни герой ничего не чувствуют. Вечно занудное выражение за время сеанса порядком надоело. Сама Золушка aka Хиллари Дафф также не произвела никакого впечатления. На Золушку должно быть приятно смотреть, надо, чтобы за неё хотелось волноваться. А что здесь? Жалкая пародия! Благо, мисс Дафф сумела иногда изменять выражения лица. Но это не Золушка! Это обыкновенная студентка, не более. Сёстры и мачеха вышли до невозможности глупыми и наигранными.

2. Юмор. Это комедия, да? Романтическая? Хорошо, романтику я местами увидела, но юмора нет. После фильма хотелось спросить: а где надо смеяться? Над сестрами - ну уж нет, с сёстрами явно переборщили. А ещё? Я ни разу не засмеялась, даже не улыбнулась. 

3. Банальность. Штамп на штампе. Я понимаю, что просто новая версия всеми любимой Золушки, но неужели нельзя было привнести нотку оригинальности? Хоть бы вложили немного изюма. Но нет - изюма нет.

4. Мораль. А в чём смысл? Да, можно сказать, что фильм говорит о том, что нужно верить в мечты, если ты сильно чего-то хочешь - это сбудется. НЕ надо искать мораль там, где её нет. А смысл этого фильма - лишь очередной штамп.

Просмотр не доставил мне удовольствия ни малейшего. Как ни пыталась я зацепиться за что-нибудь. Нет. Абсолютно пустой, бездарный фильм. Хотите сказку? Сами придумывайте сюжет или уж постарайтесь обработать оригинал.

