Легкий, бессмысленный фильм о том, что нет различия между богатыми и бедными, любовь обладает всепоглощающей и всеподминающей под себя силой, о том, что мечты непременно сбудутся и даже у играющей в бейсбол официантки есть шанс заполучить самого красивого и успешного парня школы. Это всё, конечно, здорово, мечтать - это неотъемлемый атрибут жизни, в которой нечасто сбывается даже самое малое, но и перебарщивать не стоило. 

 Всё-таки, балы, на которых золушки теряют заместо туфелек мобильники, интернет, проведенный даже в подвал и распечатки icq-логов, как доказательства виновности, - просто бред. Намного приятнее смотреть диснеевский мультфильм или тот же старый фильм в черно-белых тонах, наслаждаться его нежностью и просто улыбаться теплу, которое он сполна отдает. 

 Это то голливудский показ плода чьего-то воображения даже фильмом назвать нельзя. Он не цепляет, не радует (разве что поклонников Хилафи Дафф и того парня с незапоминающимся ФИО или просто няшных главных героев), от него нечему научиться и в нем даже почти нет смешных шуток, разве что пара, да и те скорее рожденные усталостью и нервным напряжением полуторачасового просмотра без тени юмора. 

4 из 10