Относительно данного 'опуса' выражаться хочется исключительно нецензурно. Может, и не зря - не могу, конечно, сказать, что идея супер-пурер оригинальна, но тем не менее ее реализация на порядок хуже, чем могла бы быть. 

В этом отношении не могу не привести в пример наших тайваньских товарищей, умеющих на любом бюджете создать Зрелище! Да что там многоопытный Тайвань или Гонконг, какой-нибудь Таиланд вполне может позволить себе на крошечном бюджете состряпать нечто навроде 'Могучих детишек', которое смотрится на порядок интереснее. 

Тут же напрасная растрата денег налицо.