Лэнс Хенриксен – как ты низко пал!

Хищник: Перерождение дьявола

Один из самых больных и дегенеративных фильмов 21-го века. У меня к данному мусору особая неприязнь. Дело в том, что вышел он в 2008 году. Я тогда работал в прокате, открыв коробку с очередной поставкой, обнаружил три (четыре) лицензионных диска. Положа руку на сердце, не смогу вспомнить контору, кто выпустил “Перерождение дьявола”. Кому интересно, поищите в интернете (точно не Лизард).

Первый диск отправился в прокат, остальные же нужно продавать (так как была еще и розница). Ребят, стыдно до сих пор. Я их все продал. А спустя несколько дней (от нечего делать), решил уже лично заценить. Вы знаете, если бы покупатели проломили мне голову, то вполне заслуженно.

Создатели явно сидели на наркотических препаратах, когда снимали “Перерождение дьявола”. Они показывают резинового монстра, который жестоко насилует девушек с целью оплодотворения. Даже умудрились засветить половой орган в момент эрекции. Дурдом на выезде. Производитель – Франция и Аргентина. Режиссер – некий Фабрис Ламбо. Сценаристов тьма тьмущая.  

И это еще не все, черт возьми. Главный герой – мерзопакостный полицейский. Бухает, убивает, совокупляется с продажными женщинами (не путайте с фильмом “Плохой лейтенант”), пытается найти резинового Хищника. Мужик вызывает сплошные негативные эмоции. Играет его Джеймс Хоран. Ну, а в качестве Фаталити – Лэнс Хенриксен (с седыми волосами и безумно грустными глазами) катается на инвалидной коляске, якобы крутой мафиози. 

Чисто визуально – смахивает на любительские съемки. Какой еще детектив, забудьте. Тупая дешевая трешня. Зачем это выпустили? Зачем это перевели на русский язык? Где логика? Миллион вопросов в пустоту. Пошло, стыдно, мерзко, убого и невыносимо скучно. Единственная радость – режиссер до сих пор ничего не снимал.

P.S.

Арнольд Шварценеггер? Да он бы сломя голову убежал от такого Хищника…

2 из 10