Очередной трэш об оживших мертвецах. Французы несколько необычно представили нам живых мертвецов - здесь нам не тупые зомби, а думающие и коварные убийцы.

В фильме присутствует определенная атмосфера присущая классическим фильмам о зомби, также неплохо сняты сцены на кладбище, есть в этом что-то... Но в целом фильм неудачный. Грим здесь никудышный - дешевые маски. Само появление зомби в кадре порой даже вызывает смех. 

Фильм порадует любителей 'обнаженки' и эротики, здесь этого предостаточно.  

Убийства здесь достаточно кровавые и жестокие, но это не спасает фильм, из-за скучного сценария, который построен в основном на неинтересных диалогах, желание в дальнейшем просмотре пропадает. С трудом досмотрел.

4 из 10