На просмотр этого «высокохудожественного» фильма меня сподвиг MidnightMеn1987 — часто такое бывает, что начитаешься отрицательных отзывов и лично хочется проверить — так ли плохо то кино, о котором ничего хорошего не говорят. Но сразу оговорюсь — довелось посмотреть и альтернативную концовку, в связи с чем всё действие внезапно предстаёт в новом свете и даже не знаю, к какому жанру это творение можно отнести.

Начинается всё с того, что в цистерну с молоком выливается какой-то химикат, в связи с чем в деревне, выпив его, умирают три девушки. Дальше - хуже и вот уже они, вернувшись в образе зомби, преследуют тех, кто ответственнен за это дело, не церемонясь и убивая с садистской жестокостью.

Режиссёр на протяжении всего действа упорно пытался создавать атмосферу ужаса. Тут и оживающие от вылитого химиката трупы недавно погибших девушек такого вида, будто пробыли в таком состоянии по меньшей мере не одну неделю, которые совершают убийства вполне в стиле своих многочисленных коллег, поедая живых. Но при этом действуют необычайно разумно — видимо химикат какой-то странный оказался, который умственные способности ожившим мертвякам добавляет. Чего стоит только весьма изощрённое убийство менеджера завода, когда они достаточно долго и терпеливо ждали его появления в бассейне?

А ужаса-то и не получилось. Да, было противно в некоторых моментах — но и только. Не проходило ощущение, что режиссёр всяческими способами старался растянуть и без того непродолжительный хронометраж — видимо это его представление о саспенсе, когда на протяжении минуты показывают одно и то же с одного ракурса и звучит музыка, должная выглядеть зловещей. А что касается ужаса, то — увидел персонаж таких красоток, сразу же у него руки-ноги отнялись и вместо того, чтобы оказать сопротивление он чуть ли не сам к ним в объятья падает, чтобы его на тот свет отправили. В принципе покойных жалко не было — разве что мотоциклиста. Что же касается химика, проведшего ночь с трупом, то — его изуродованную руку можно было бы принять за проклятье зомби, если бы не альтернативный финал и как-то становится не очень понятно, что же это такое с ним зомбячки сделали, что довели его самого и несчастную его беременную жену — второй персонаж, который вызвал у меня жалость — до такого состояния.

Всё время говорю, говорю об этой альтернативной концовке — рассказать про неё подробнее? Нет, всё же не буду портить другим удовольствие от лицезрения того, что предложил зрителям режиссёр. И да, весь фильм смотреть не обязательно — на двд концовка эта идёт отдельным допом.

Если бы не альтернативная концовка, из-за которой фильм немедленно скатывается неизвестно в какой жанр — если такой жанр вообще существует и моим состоянием была уже не скука, а стало смешно, то оценка была бы ниже на балл  — и вот итог

2 из 10