Был скучный летний вечер. Решили разнообразить его и посмотреть фильм ужасов. Выбор пал на «Изнутри».

Задумка и сюжет этого фильма интересные. Но рассказано это неумело, скучно.

В центре внимания нам показывают маленький городок. В нем царит весьма религиозная обстановка. Настоящие фанатики церкви пытаются править этим городом. Но тут после одного самоубийства запускается целая цепь смертей. Как проклятые погибают один за другим люди. Народ решает обвинить в этом одну семью, которая не принимает их веру и ведет себя крайне странно. Линдси, одна из центральных героинь,  подхватывает это проклятие и хочет от него избавиться. Но чтобы его прекратить, надо принести жертву…

Нудный фильм. Действие разворачивается очень долго. Диалоги скучные, в них есть нелепое акцентирование на ненужных деталях. Постановщики видимо хотели «взять» нас эффектом неожиданности, но это у них не получилось. Так как места этих неожиданных моментов легко предсказуемы, а грим этих страшных призраков сделан совсем нереальным и местами даже смешным. Смерти тоже не особо показывают, в основном просто сообщают об этом. 

Фильм не блещет актерским составом. Хотелось бы отдельно рассказать про Томаса Деккера. При наличии у актера смазливой внешности, его герой раздражал меня больше всего. Парень похожий на представителя эмо культуры, постоянно плачущий и депрессирующий. Не было желания даже переживать за него. Все его эмоции (а также эмоции других актеров) были неправдоподобными, игра видна, очень плохая игра.

Единственное, что порадовал,о это саундтрек в последней сцене.

В целом, идея у фильма хорошая, концовка неожиданная. У фильма много мелких недочетов и больших минусов. Смотреть его я бы не рекомендовала. Но, как говорится: на вкус и цвет…