Действительно, такого бреда нельзя было бы ждать даже от всем известной киностудии (людям, знакомым с советским кино, будет понятно). Честно говоря, я уже стал привыкать к тому, что хороших ужасов уже не снимают (да и снимали ли раньше?), но все равно, каждый раз приступаю к просмотру очередной картины с надеждой... Надежда почти всегда умирает... В случае с фильмом 'Bane' (пишу оригинальное название, так как на прокатчиков положиться тоже нельзя - их версия перевода даже рядом не валяется с истиной) надежда умирает далеко не последней.

Что же в фильме не так? Все, целиком и полностью все. Пресные, простите, рожи героинь и 'злодея'-доктора, который вообще напоминает персонажа из колумбийских сериалов; совершенно выматывающая своей статичностью атмосфера картины; полное отсутствие логики в сюжете; светлая (как в фильмах 70х), 'нестрашная' кровь; абсолютно несуразная, да еще и нагло затянутая концовка; и, наконец, глупые попытки вплести тонкую ниточку психологизма и элемента драмы в повествование. В общем, тут даже оценку ставить не за что...

Разумеется, я прекрасно понимаю и признаю, что логика не всегда нужна жанру ужасов, не обязателен и детективный сюжет (по-моему, это вообще убивает дух жанра), но снимать такое... Это уже слишком. Более всего обескураживает финал фильма, никак, ну просто никак, не связанный с начало, будто бы сценарий писался во время самих съемок, и никто не знал, о чем фильм выйдет в итоге...

Еще одно: если вдруг найдется человек более проницательный и догадливый, который скажет мне, почему девушкам вырезали цифры на телах, а потом убивали их обязательно в часы, соответствующие этим цифрам, я буду очень признателен...

Фильму ставлю заслуженный и совершенно круглый '0'...