Фильм с весьма интригующим названием, на 'обложке' которого изображено нечто страшное и пугающее. Вроде как интересно. По крайней мере, для меня. Было интересно. Включила. Начинается все вроде стандартно - 4 девушки просыпаются в незнакомой комнате, вокруг гнетущая тишина, и ничего больше. Как оказалось, они были избраны для некоего эксперимента, который проводился компанией лиц во главе с сумасшедшим дядечкой-доктором, который по виду честно говоря напоминает постоянного клиента 'желтого' дома. Сюжет с одной стороны довольно прост - их похищают, ставят дату смерти на теле, и в назначенное время приходит 'кто-то', кто их жестоко убивает. Вот тут то и начинается полный бред. Первое - убийца. В халате и с тесаком. Примитивно и неинтересно. И появляется он так внезапно - прямо как призрак. Второе - литры бутафорской и абсолютно ненастоящей крови, которая льется изо всех мест. Лучше промолчу об актах  смерти непосредственно - как будущий врач, даже не хочу комментировать этот бред. И добил меня инопланетянин - или что это за существо? Прямо ходячая циркулярная пила. Такой бредовый фильм нужно еще поискать. Развязка же мне показалась очень уж путанной, глупой и непонятной. В общем, в фильме куча ляпов, совершенно отвратительный сюжет, плохие актеры  и абсолютно ничего хорошего для меня. Я лишь зря потратила время. оценка 

3 из 10

За старания режиссера