Я редко пишу отрицательные отзывы на фильмы, потому что уверена: если кино снято и вышло в прокат, значит, большая часть людей хотела этим что-то сказать или показать. Но в случае с 'Изнутри' я действительно не понимаю, как никто из съёмочной группы не чухнулся сказать: 'Ребята, это какой-то ад!'

Ладно, я могу предположить, как актёры согласились сниматься. Не лучшие, надо сказать, вышли роли, но об этом позже. Задумка интересная: дано проклятие - такая  эпидемия самоубийств; городок с очень религиозными жителями и одна не вписывающаяся в формат семья, в которой произошли страшные трагедии... Идей, которые могли найти здесь развитие, масса: от тривиальной идеи толерантности до осмысления непобедимости зла и феномена двойничества, ведь спасаться героям в итоге приходится от самих себя. Это такая вот задумка фильма. Вроде звучит круто, но...

Я надеюсь, что на обед у создателей фильма мухи были всё же отдельно от котлет, а не как в фильме - всё в кучу. Вообще непонятно ничего: причём тут магия, зелья, фанатичная вера, двойники, живущие своей жизнью? Это всё представляет собой невероятную кашу с комками, в какой-то момент просто хочется спросить: 'Ладно, допустим, я поняла, нафига он мажет её зельями, но причём здесь ещё и экзорцизм?!'

Ни одна тема не раскрывается полностью. Всё происходит с нифига и уходит в нифига. Это действительно то, что называется 'рояль в кустах'. Всё, что случается в фильме, кажется, случается просто потому, что режиссёр решил: 'Я ЖЕ МОГУ!' А самое что печальное, тебе просто всё равно, что происходит с героями, они мрут настолько быстро, что ты даже не понимаешь, кто есть кто и тебе еще не стала интересна их судьба. 

Если итожить, то: пожалуйста, не ведитесь на классное описание сюжета. Это всё равно что пересказ детского рисунка: можно сказать, что там изображены невиданные цветы и потрясающее небо, а в итоге показать три пятна на жёлтом фоне. Только детям такое прощается, да и не потратите вы на просмотр рисунка полтора часа времени.

2 из 10