Очередная пародия на Пилу, Куб, Клетка с несколько 'нестандартным' с точки зрения режиссера, сюжетом. 

Режиссер и оператор старались. Актрисы натурально плакали, хотя истеричный не в меру плач раздражал. Отдельно хочу отметить актера игравшего доктора, харизматичный персонаж и очень отвратительная личность, по меркам фильма конечно.

Вот и все достоинства фильма.

А в остальном убогое зрелище, с полиэтиленом на стенках, с компотом вместо крови, сюжет за гранью критики.

Время на просмотр потрачено впустую.

Оценка 3 из 10