Невнятная игра актёров, ужасно неправдоподобная кровь, которой при этом поливали актёров сверх всякой меры, настолько же неправдоподобные раны и `инопланетянин`, не говоря уже о декорациях, состоящих из нескольких комнат из проволоки, обтянутых белой плёнкой. Но это всё было бы простительно для малобюджетного фильма, если бы сюжет его был интересен. 

Но сюжет здесь - это самое худшее, и если по ходу бредового действа, которое вгоняло в сон на протяжении полутора часов, ещё более-менее интересно и хочется узнать, чем всё это кончится, то в конце фильма, когда наконец наступает развязка и раскрывается так сказать картина происходящего целиком, чувствуется невероятное разочарование, и хочется то ли плакать, то ли смеяться от невероятной глупости только что увиденного.