Довольно неплохой ужастик, которому не хватает дорогих и страшных моментов, но зато имеется крепкий и логичный сюжет с адекватной концовкой.

Сюжет: в маленьком городе, где все ходят в церковь, начинается волна 'самоубийств'. Оказывается 'помогают' совершить эти самоубийства приведения каждого будущего смертника. 

В принципе не сильно примечательный фильм, который цепляет в меру интересной историей, и хорошо прописанными персонажами. Особенно им удался религиозный фанатик, который мне напомнил Пола Дано из Нефти. В ролях тут есть звезды класса Б Адам Голдберг и Джаред Харрис. Опять же не хватает денег на отличные спец-эффекты, да и по-настоящему страшных или напряженных моментов не много, но в целом смотрится фильм с интересом. 

Несмотря на все недочеты, мне фильм понравился. Единственное, сильно раздражал эмо-бой, который является одним из главных героев. Он весь фильм, то манерно шляется заламывая руки, то рыдает как белуга. Типичный представитель эму культуры...

6.5 из 10