Ничем не примечательный фильм ужасов. Причем «ужасно» там только одно – много моментов с использованием эффекта неожиданности. 

 Религиозно-фанатичный городок поглощает страх: одно за другим происходят самоубийства. Жители во главе с сыном пастора понимают, что виной этому брат первого погибшего, а по совместительству сын сожженной ими много лет назад ведьмы. Они решают действовать своими силами и очистить город от скверны. Сезон охоты на ведьм открыт…

 Этот фильм не произвел на меня никакого впечатления, ибо тема стара и избита. К тому же полнейшая неосведомленность автора фильма по поводу того, что такое истинная магия. Видимо, о ней он знает только из подобных фильмов. 

 Ни одному из тех, кто изображает страх, не возникает желания сказать: «Верю!» Зато возникает желание о многом спросить. Например, зачем бежать от призрака, если это бесполезно? Или же где их вера в бога? По моему мнению, верующий человек в случаи опасности ведет себя как-то иначе…

 Обычный фильм для тинэйджеров, лишенный интересной идеи, хорошей игры актеров, переживаний героев и переживаний ЗА героев. 

2 из 10