'Цена выживания' - название. Скорее всего, самое лучшее, что есть в этом фильме. Но лучше я не буду просто так утверждать, а напишу, почему оно так...

Во-первых, качество съёмки. Не знаю, как это может не бросаться в глаза, но качество съёмки действительно подкачало. Казалось, что снято всё на какую-то обычную цифровую камеру. И честно говоря, это фильму прелести не даёт. Я понимаю если бы он считался документальным, но... Это же не так.

Во-вторых, игра актёров. То на чём держится фильм - это сюжет и игра актёров. Тут же оба пункта сломлены. Актёры то переигрывали, то не доигрывали. Хотя в основном, переигрывали. И это смотрелось ужасно.. 

В-третьих, управление хирурга ножом. Это нужно было вторым пунктом писать, но нет... Этот персонаж достоин отдельного рассказа. Вы хоть видели это? Он шинковал цифры на людях, просто шинковал, причём с какой-то неимоверной скоростью, что просто довело меня до смеха.  

Ну и в-четвёртых, что немало важно, это сам сюжет. Он просто нулевой. Да, сначала Вы смотрите всё, что там происходит. Смотрите, как ссорятся подопытные, смотрите на хирурга шинкующего цифры, смотрите и ждёте чего-либо интересного. Но.. Это зря.

И это ещё не всё... Но я, пожалуй, остановлюсь. В общем, если Вы решитесь посмотреть эту картину, то лучше делать это ночью, чтобы благополучно спать и не расстраиваться по поводу потраченного времени.

1 из 10.