Зачем снимают такие фильмы? Почему их пропускает цензура? Ответ скорее риторический. Мнение о фильме трудно описать в 2 словах. Да и вообще, выразить те эмоции, который фильм вызывает очень трудно! Но если прислушатся к себе, скорее это отвращение, чувство подкатывающей тошноты.

Я не узрел в данном 'творении' ничего философского, значимого для общества или какого то протеста. Режиссер, сценарист, да каждый, кто хоть как то приложился к созданию, продвижению этого фильма - изначально больные люди! Именно больные, ибо только воспаленный страшной болезнью мозг мог извергнуть такое, только люди с неустойчивой, да какой там неустойчивой - извращенной, больной психикой, смогли представить в голове подобные картинки, чтобы впоследствии перенести их на пленку! И общество винить в этом не стоит! Да, сегодняшний мир на грани добра и зла, а скорее уже за гранью зла, но все таки он не настолько извращен, мерзок, отвратителен, покрайней мере хочется в это верить.

Я поклонник жанра хоррор, триллер и ужасы, но этот 'шедевр' нельзя отнести ни к одному из этих жанров, и даже к самому Снаффу он относится косвенно. Созданная режиссером атмосфера заставляет поверить в происходящее на 100%, но если в некоторых случаях за данный факт стоит давать оскара, то в данном случае - нужно отправлять создателей в психушку!

Я посмотрел эту вакханалию год назад, но до сих пор, при малейшем воспоминании о ней - ком подкатывает к горлу. Не могу отнести себя к разряду впечатлительных, восприимчивых, наверное потому что жизнь диктует свои правила, и то что я видел в жизни порой пострашнее картинки на экране, но данная грязь свела меня окончательно с ума. Я не хочу! Я отказываюсь верить, в то что что-то подобное может произойти в реальности! Я не смогу сжится с мыслью, что кто-то из живых людей на этой планете способен на подобное!

Итог: не рекомендую к просмотру никому! Если Вам понравится этот... не знаю даже как назвать... набор роликов - то Вам прямая дорога к специалисту! Если вы не хотите травмировать себя - уберегите свою психику от просмотра.