В общем, фильм фигня оказался. Заявленные реальные трупы в начале фильма - явный фэйк - постоянно камера вырубается на кадрах соприкосновения. Но дело не в этом. Примерно минут 80 показывают сплошные пытки маньяка над тремя девушками, и параллельно разговор какого-то задрота по части насилия с чувихой репортёром. Смотреть на это всё невыносимо скучно. Но на 82 минуте фильма вдруг делается резкий финт в сторону кинематографичности. Появляется неожиданный поворот сюжета и далее до конца смотреть уже чутка поинтересней. Думал сначала, что будут чисто 'Лики смерти' но потом становится ясно, что это обыкновенный фильм, косящий под снафф (натурализм и манера съёмки). Но конец у фильмака вышел как у какого-нибудь проходного американского ужастика.

Возможно кто-то будет его смотреть из-за насилия, но какой в нём толк, когда оно не трогает совершенно. Нет обозначенного сюжета, меня с героинями не ознакомили, так чего мне за них переживать то. 

Итог - 2 балла. Не тратьте время.