Начнём, значит с задумки. Попытка, как такова, затронуть тему 'убийства на плёнке', и тем самым шокировать зрителя, по моему мнению, не удалась совершенно. Есть понятие - 'вызвать жалость', которая удалась частично, то есть, сердобольные домохозяйки, конечно, будят в шоке.

Сюжет - прост как 3 копейки. Можно сказать, его там просто нет. Тягучая жвачка, со вставленными видео убийства свиньи,(для тех кто живёт в деревне или работает на мясокомбинате, обычное дело), издевательство над обезьянкой (кстати, самое жестокое, что есть в этом фильме). Опять же домохозяйки будут в шоке.

Игра актёров - Никакая. Даже не старались. Напоминает театральную постановку, в которой роли играют люди, которым никогда не суждено стать актёрами. Домохозяйки сыграли бы лучше.

Спец и звуковые эффекты - Дешёвенько и скупо, можно было бы сделать и получше. Звуковая дорожка, сопровождающая, абсолютно весь фильм (сдобренная какими то истеричными воплями) сперва, немного придаёт атмосферности фильму, но потом просто тупо надоедает. Домохозяйки, возможно оценят.

Концовка. Вот в этом моменте я просто смеялся. 

Итог. Рекомендовать не буду, отговаривать от просмотра тоже. Ради галочки можно посмотреть. Правда, непонятно за что режиссёра-то избили. Из-за того, что деньги перевёл на плёнку и зарплату актёрам - бездарям. Или это всё домохозяйки озлобились?