Сюжет фильма поведает нам историю некого сержанта (Ли Марвин), который воевал в Первой Мировой войне, и по стечению обстоятельств вынужден сражаться вновь только уже на полях Второй мировой. У него в распоряжении находятся четверо рядовых: итальянец Винчи (Бобби Ди Чикко), снайпер и карикатурист Гриф (Марк Хэмилл), Джонсон (Келли Уорд), и Заб он же рассказчик (Роберт Кэррэдин). Четверо молодых людей находятся в первой пехотной дивизии «Большая красная единица». Под командованием сержанта группа американцев высаживаются на берегах Северной Африки в 1942 году где солдатам предстоит освободить оккупированные земли от немецко-фашистских захватчиков. Кампания в Африке – это только начало для отряда сержанта и его подопечных, впереди их ждет множество боевых испытаний.

Фильм «Большая Красная единица» – это ни что иное, как приключенческий фильм о войне, по-другому творение Сэмюэля Фуллера назвать язык не повернется. Военной драмой данную картину назвать очень сложно, даже скорее не сложно, а просто нет надобности в этом. Собственно, самой как таковой войны и не показано в фильме, да здесь присутствуют все возможные крупные операции, которые проводились с 1942 года, вот вам и высадка в Северной Африке, Сицилии, Нормандия, освобождение Франции и так далее. Но все эти кампании совершенно не раскрыты, а если быть точнее, они показаны как сплошной фон. Вот вам четверо молодых ребят и один старик который заделался командовать рядовыми, и основная их задача убивать нацистов в разных уголках мира, и вот, пожалуй, весь сюжет фильма! Нет ни масштаба в этих проделанных операциях, никакой либо исторической ценности, вместо немецких «Пантер» и «Тигров» демонстрируют зрителю немецкие танки очень похожие на «Шерман М4/FL10» и «Шерман М51». Каким образом танки времен 50-60-х годов занесло во Вторую Мировую не ясно, так ко всему прочему их еще и тигром представили в одном из эпизодов на Сицилии. 

Теперь перейдем до самих военных операций, к примеру Северная Африка начинается с высадки пехоты на суше и перестрелки с французскими солдатами, через пару минут обе стороны просто пошли друг к другу на встречу с обнимками и радостью, что это было? Настолько глупо это выглядит со стороны, что даже сложно себе представить подобную картину. Двигаемся дальше вот перед зрителем немецкие солдаты, которые лежат на песке и обсуждают песню Хорста Веселля, один из солдат резко негативно отзывается о песни и о Гитлере в том числе. Оскорбив вождя нацистов рядовой погибает от рук командующего. Далее режиссер показывает уже американских солдат, которые попадают на открытой местности в лапы к врагу, сержант командует роте зарыться в песок и не высовываться. Немецкие солдаты вместе с бронетехникой проезжают в прямом смысле слова по головам американской пехоты, одни из солдат не выдерживают и начинают убегать с поле боя тем самым выдав свои позиции. Что связывает эти два маленьких эпизода в фильме? А собственно ничего не связывает, кроме того, что в первом показывают немецких солдат в обсуждении Гитлера, а в другом эти же солдаты (не факт, что эти) идут по головам американцев. Что таким образом хотел продемонстрировать режиссер? Зритель просто смотрит набор маленьких эпизодов на протяжении двух часов фильма, которые еще и плохо смонтированы, ибо не всегда понимаешь последовательность того или иного эпизода, что за чем идет, где вообще связь? А вот еще интересный кадр, оказывается на знаменитой высадке в Нормандии рядовые выходили из моря с туалетной бумагой. Как после таких наборов клише можно настроится на серьезный просмотр? Не ясно. 

	Игра актеров — это что-то с чем-то. Персонажам не хочется сопереживать и прочувствовать их эмоции крайне тяжело, местами настолько наиграно и тошно. Такое впечатление, что они не на войну приехали, а на курорт пострелять. Главный герой фильма сержант – это отдельный кадр. Можно даже не говорить, что он бессмертный и ему все равно стреляют, взрывают, он просто ходит и убивает всех на лево и на право. Главная его цель – убивать людей на войне, ни жалости, ни соболезнования, такое ощущение, что ветеран первой мировой войны робот, а не человек. Концовка фильма тому подтверждение. Все остальные персонажи сплошной шаблон, вот вам цель идите и делайте, все настолько однообразно и не интересно, а порой так вообще скучно и дотошно. Некоторые герои так и вообще начинают раздражать под середину фильма. 

Единственно за что не хочется ругать этот фильм, так это за декорации и костюмы, которые хоть как-то дают понять, что фильм про войну, а не про клоунаду и пустые разговоры. Вот такой неоднозначный и совершенно не понятный военный фильм вышел у режиссера Сэмюэлля Фуллэра. Без сюжета, без вкуса, без морали. Если вам хочется посмотреть, как на протяжении двух часов пятеро роботов (людей) бегают и убивают солдат, которые и отпора то оказать не могут, то фильм стоит вашего внимания, для всех остальных попрошу поберечь свои нервы.