Решив залесть на самое дно, не ожидала, что мне попадётся такой фильм. Подумав, что меня уже никакое кино (а особенно после «Сербского фильма» и «Подопытной свинки») не удивит — я поняла, что это не так.

Для начала разберёмся, почему он называется «Снафф». Снафф — видеозапись настоящего убийства человека, сделанная с целью последующего распространения для развлекательных целей. Так что можно предположить, что этот фильм был снят с настоящим насилием.

   Положительные качества:

1) Смелость создателей. Мне нравится то, что они не побоялись снять такой фильм, а режиссёр не побоялся быть избитым.

   Отрицательные качества:

1) Операторская работа, сопоставимая с фильмами Люцифер Валентайн. Ну, если вы смотрели её фильмы, то понимаете, что там будут близко показанные отвратительные кадры и расчленёнка.

2) Игра актёров, сравнимая разве что с фильмом «Комната». Хотя не могу не похвалить актёров, что они снялись в этом «шедевре». А может их насильно заставили?

3) Сюжет. Насилие, насилие и ещё раз насилие. На самом деле, основная мысль проскальзывает, но проблема в том, что нам её не показывают, как во всех нормальных фильмах, а говорят устами критика-философа. Так вот, основная мысль фильма в том, что порнография — тоже по сути снафф, «ведь камера как бы расчленяет тела, акцентируя только отдельные части».

4) Звук. Без комментариев.

Итак, в завершении хочу сказать, что это фильм — плох. Но не в таком смысле плох, как, например, «Глен или Гленда», который плох в хорошем смысле слова. Нет, тут всё не иначе 

(ранее отзыв был опубликован на другом сайте, однако написан лично мной. Это не скопированный отзыв)

1,9 из 10