Если честно, я откладывал просмотр данного фильма очень и очень долго. Пролетели месяцы, а за ними года, и я уже успел позабыть о 'Снаффе', но память такая штука, что вытягивает из глубин сознания, казалось бы навсегда утраченные заметки. И вот вчерашним вечером, мое знакомство с этой лентой все же состоялось.

Все оказалось куда 'лайтовее', чем я себе представлял. Сам сюжет строится больше на реальных убийствах животных, чем на показанном псевдоснаффе. Вкрапление  рассуждений психолога о природе убийств, и обрывки его интервью главной героине не несут особой философской нагрузки и по сути является слабым связующим элементом между сценами пыток и раскрытием персонажей. На последних двух факторах заострим внимание подробней. По факту персонажи, за отведенное им время, по сути не вызывают никакого желания у зрителя им сопереживать. Они выполняют роль живых тряпичных кукол, и хоть большинство из них являются представителями разных маргинальных групп, но кроме двух-трех минутных сцен бестолкового ознакомления с их промыслом, больше и зацепить зрителя нечем. Со сценами пыток режиссер Мариано Перальта подошел куда более ответственнее. Мне понравился эффект VHS, и давящая на уши синтезаторная музыка, но вот сами издевательства над жертвами, выглядели прямо скажем предсказуемыми, да и весьма аляпистыми в большинстве случаев. По актерской игре, мне практически нечего сказать: маньяк убивал, кромсал и всячески извращался, жертвы визжали и рыдали, в быту - были однотипны и безынтересны.

Итак, 'Снафф 102' режиссера Мариано Перальты - это весьма унылый образец 'псевдоснаффа' с невнятным сюжетом, плохой актерской игрой, неважной сценарной работой, со средней визуальной реализацией пыток. По атмосфере данный аргентинский продукт вчистую проигрывает 'Пленкам из Пукипси', а по трэшовости и сюжету заметно уступает тому же 'Убийству по кускам'.

'Мораль заканчивается внутри вашего дома. Зачем быть моральным, если можно быть анонимным...'

4 из 10