Мариано Пералта из той когорты режиссеров, которые, не умея достигнуть основной цели любого фильма, заставить зрителя думать или хотя бы как-то растревожить его душу, пытается бить по другой составляющей - визуальной. Напугать, как ни крути, у Пералты явно не получилось, но вот шокировать он попытался. Честно признаюсь - на меня не подействовало. Чем он там хотел застращать своего зрителя - непонятно.

Манера съемки мне абсолютно не понравилась. Какая-то она слишком похмельная. Особенно, черные-белые флешбеки с девушками-жертвами. Такое ощущение, что от каждого кадра несет перегаром и дешевыми аргентинскими сигаретами. И это, надо сказать, единственные эпизоды, которые более-менее удались режиссеру. По-крайней мере я имею представление о неких полумаргинальных стратах аргентинского населения. Правда, зачем мне это знать?

Относительно удобоваримыми получились философствования одного из персонажей. Но и тут создалось ощущение, что мужик просто увлекся рассуждениями после пары-тройки бокалов вина. Это вторая составляющая фильма. Воспринять эти фрагменты как единый организм у меня не получилось. Не знаю, я ли тому виной или Пералта так плохо сумел скомпоновать разрозненный материал, но воспринимались эти куски, как налепленные одна на другую детали разных систем.

Наконец третий элемент, ради которого, видимо, и снималась данная картина. Поочередное жестокое убийство трех девушек, одна из которых ко всему прочему и беременна. Пералта здесь выступил как настоящий профан, который так и не смог определиться, что же ему показывать. У меня сложилось ощущение, что он постоянно стеснялся того, чем хотел эпатировать публику. Он так и не решался показать самые жестокие моменты. В свою очередь таких людей как Тамакичи Анару, Люцифер Валентайн и тех, кто снимал 'Август Андеграунд' вроде бы ничего не останавливало. Пералта хотел предложить зрителю самому додумать то, от чего стыдливо отворачивалась камера, но ведь суть таких фильмов именно в том, чтобы этого не делать, а попросту вылить ушат дерьма на зрителя.

Таким образом, неопределенность Пералты превратила эту картину в похмельный псевдо-снафф мнительной натуры, смотреть который настоящая мука в том смысле, что это попросту скучно...

2 из 10