Прочитав о том, что режиссёра ленты «Снафф 102» забросали камнями после премьеры, а также не найдя трейлеров к ней в порталах инета, я садился за её просмотр, бормоча себе под нос: «Дадут мне щас… эх, как дадут мне щас конкретно по мозгам!» Я был уверен, что зря это делаю, и потом мне придётся пожалеть. Так и случилось. Но не потому, что фильм (если его можно так назвать) поверг меня в шок, я бы только спасибо сказал, а потому, что я был полностью разочарован. Не оправдались мои ожидания того, что меня будет тошнить и крутить да наизнанку выворачивать.

Очень скучное нудное зрелище, не говоря уж о качестве, бездарной режиссуре и актёрском исполнительстве, полном отсутствии сюжета и ляпах, которыми нанизана вся лента. Если бы мне сказали, что это всего лишь дешёвый трэшак, полученный кустарным способом,  я б никогда не потратил времени на его просмотр. Ну и купился же я!

О, уважаемый господин Перальта! Неужели не нашлось нормальной камеры для вашего фильма? Или вы считаете, что реалистичности можно достичь только эффектом старого кино и шумами в кадре? Не понимаете что ли, что теперь это не в моде, и реалистичность в наш век ассоциируется с домашним видео? Нужно было сначала посмотреть «Паранормальное явление» или «Ведьму из Блэр». Ну что за это зависание молотка в воздухе? Что делают эти затоптанные в середине 70-х приёмы устрашения в 21-м веке? Видимо, вам катастрофически не хватало денег на съёмки, потому что и стульев-то нормальных не смогли достать. А сцена распиливания рук, я в этом не сомневаюсь, доведена до натуралистичности отнюдь не благодаря дорогостоящему бутафорскому мясу, а обыкновенной свинине по 40 аргентинских песо за кило. Где и как заклали бедное животное, показывали в начальных кадрах.

Этот тупой, медлительный, неуклюжий маньяк, не умеющий толком завязать верёвку! Толстяк Мартин из второй «Человеческой многоножки» куда проворнее и изобретательнее его. Не понимаю, зачем ему эта маска, если он, в конце концов, собирается убить своих жертв? Нельзя без смеха смотреть на некоторые сцены фильма. Ну а то место, где он не может удержать перелезающую через окно журналистку, меня вообще убило. Чтобы нормально маньячить нужно быть хотя бы ловким. А то как можно ловить жертв? Да и мозги, хоть и больные, не помешают. Кто же, скажите мне, хранит в общедоступном месте фото, где сам герой насилует труп и улыбается на камеру?

Ох, эти девушки, тупые мяса на вертеле! Где только подобрал режиссёр этих бездарей. Они-то и вести себя не могут как жертвы. Ни страха, ни мольбы в глазах, а лишь глупое мычание. Даже и дрожать убедительно не могут. Та порноактриса, которую злодей изнасиловал на липком от крови полу, стонала и ворочалась, когда он на неё мочился после полового акта. А через минуту, когда он принес пилу и стал резать руку, она не подала ни малейшего признака жизни. Что, она умерла от мочи? Непонятно.

Господа маньяки и психопаты! Не верьте чувствительным особам, зовущим сей позор кинематографа полезной для вас инструкцией. Если вы ищете хороший рецепт расчленёнки для домашнего пользования, то тут вам ловить нечего. Фантазия бедового Перальты ограничена молотком, пилой да армейским сапогом. А место, выбранное маньяком, а впоследствии жертвой собственной жертвы – полуразрушенный огромный особняк, куда в любой момент могут нагрянуть подростки, ищущие укромное местечко для торчка. 

Главным достоинством данного кинмусора можно назвать разве что музыку, или, точнее сказать, звуковое сопровождение, которое порядком заставляет скрежетать зубами. Это ритмичное «жвонк… жвонк», напоминающее скрип пенопласта, когда ходишь по нему, мучает, точнее, насилует нервы на протяжении всего просмотра.

Я хочу снова обратиться к создателю фильма, если он меня услышит. Господин Перальта, немедленно возьмите меня к себе в ассистенты. Будем срочно снимать «Снафф 102-2» по тому же сценарию, только с некоторыми поправками, о которых я вам расскажу в ходе съёмок. В общем, жду вашего приглашения.

А пока только за музыку ставлю

1 из 10