А ведь ожидалось большего от данной кинокартины, если честно.

 Конечно стоит сказать, что в плане визуального рядя и в плане зрелищности фильм смог удовлетворить основным потребностям публики, то в плане сценария фильм потерпел большую неудачу. 

 Во всяком случае радует, что по сути сценарий и сюжет фильма не отличаются тупизной, но смотрится так, буквально смотришь какой-то американский фильм ужасов.

 Но сама идея вышла действительно оригинальной и заставляющей задуматься. Подумайте, ведь то, что вы увидели при просмотре snuff 102, все эти мерзопакостные пытки женщин, одна из которых была журналисткой (и есть главная героиня), порно-актриса-наркоманка и еще одна наркоманка, только в положении, были совершенны человеком!

 Естественно, то что было на экране -выдумка, но такое может быть и в жизни. Ужасно осознавать тот факт, что такие вещи в реальности совершаются людьми, которые по своей сущности звери, дикари и к этому мы движемся, удовлетворяя свои желания, просматривая и стремясь найти снафф, в котором показаны реальные убийства и изнасилования обычных людей.

 Мысль эта была отчетлива донесена режиссером, но фильм все рано страдает не проработанным сюжетом и сценарием.

 А ведь можно сделать было фильм в псевдодокументальной манере, что могло бы быть вполне оригинально из-за чего и сюжет не пострадал.

 Впрочем зачем нам добротно прописанные сценарии, если нам нужно зрелище? 

 2 из 10