В данной картине мы видим «как бы» снафф, минусы которого скрывает чб вариация съемок (минусом может быть оранжевая кровь на руках убийцы, как в некоторых фильмах, что никак не внушает доверия в действо происходящее).

Людьми критично воспринимается всё, что делается «как бы», а не по-настоящему.

Фильм является сочетанием аморальной практики и просветительской теории, идущих параллельно. В процессе просмотра как-то хочется усмехаться тому, что всё не реально, а даже документально, но попадаются такие сцены насилия, психологический эффект от которых и не каждый вынесет. Так что, к плюсу можно отнести психический закал.

Снафф 102 кажется некой оригинальной картиной, хотя, это всего лишь желание походить на оригинальность. Когда смотришь и видишь жуткое насилие над женщиной, ты начинаешь параллельно понимать, что оно не реально, даже в попытке повторить, а зачем показывать то, что является запрещенным законом и собственной моралью? Это очень походит на насмешку над людьми, которые обрекаются на зверское насилие, все псведо снаффы походят... Когда человеческое сознание держит у себя идею того, что людей, занимающихся этим не так много, и их обрекла бы на смерть добрая часть населения, то человек не может верить в то, что картина снаффа, которая перед ним, даже как бы - реальна и когда-то смогла бы вообще походить на реальность. Это такое сырое желание показать своё восприятие того, как происходит всё на самом деле, что включается отрицание взрослости автора. 

Идея фильма, по факту, не оригинальна, сюжет странен из-за некой новизны (новизна пусть отметится Вами), игра актеров не является здесь важным параметром описания.

Я говорю нет «как бы» фильмам.