Философский снафф - встречали ли вы когда-нибудь такое явление? Вот оно, перед вами. Крайне специфический продукт, плевок и выкидыш кинематографа трешевого вида, который, тем не менее, почти не самый худший в ряде рвотно-поносных фильмов.

Журналистка решает создать убойный материал про снафф и извращения. Она с головой погружается в мир, где нет границ и условий, становится жертвой маньяка и постигает азы циничной философии расчленения. В отличие от творений Люцифера Валентайна, 'Снафф 102' предполагает собой более-менее внятную композицию (благо, хотя бы есть сюжет), ожидаемый твист (но кто-то вряд ли догадается об источнике всего зла) и смысловую составляющую. Вот те три фактора, которые могут повлиять на оценку, но второй из них предварительно входит в состав первого, поэтому факторов всего два. Не стоит говорить о них вообще ничего, потому что впечатление по-любому отвратительное.

Фильм заблаговременно можно разделить на две смешанные и немного противопоставленные части: мирную и кровавую. Насчёт 'кровавой', опять же, самое короткое рассуждение: если вам понравились пытки, к врачам уже можете не обращаться. Всё плохо, очень плохо.

Насчёт 'мирной' стороны сюжета: показано всё самое спокойное очень скучно и серо. Чёрно-белый мир главной героини с его тоскливой уродливой казнью растраченного времени удручает. Его разбавляют толки психоаналитика (или кто там по роли этот дядька), у которого консультируется девушка. Уже по ним можно многое понять из того, в чём весь секрет снаффа. Не сказать, что суждения эксперта по 'отталкивающему делу' полезны (скорее очень даже вредны и могут послужить пособием-мотивацией для начинающего маньяка), но большинство из них правдивы, как бы горько ни было признавать сей факт.

Снят 'Снафф 102' в ужасающем качестве, актёры сыграли (сомневаюсь насчёт 'настоящести происходящего', как заверяют начальные титры) просто ужасно, хотя старались вести себя непринуждённо. Получилось относительно длинное видео, которое может снять любой студент и возвести тем самым в колею угарного треша.

Только за вышеупомянутые два фактора ставлю

2 из 10