Сразу после премьеры данного фильма в России он у меня появился, но все не было желания его посмотреть. Я все ждал, ждал, уже появилось Blu-Ray издание, только тогда я решил его посмотреть в отличнейшем качестве. Двойственные ощущения остались. 

Да это мозга костей блокбастер, причем мало отличающейся от остальных. Минимальное давление мозг, максимальное на глаза. Куча спецэффектов, которые в Голливуде делают просто шикарно. Отличная идея про чуть ли не божественную силу компьютера, которая творила все что хотела. Но дыры в сюжете, его бредовость оставляют некий осадок, но к нему мы уже привыкли. 

Не слишком звездный состав в фильме, это даже хорошо, нет разочарования от игры какого-нибудь супер известного актера. ЛаБеф старается и это видно, но парень к сожалению растет в другую сторону, в сторону попсовости. А ведь как хорошо все начиналось для него в неплохом фильме 'Как узнать своих святых?' с Робертом Дауни младшим, потом все пошло по наклонной - 'Паранойя' и 'Трансформеры'. 

Но все же к фильму, это достойный блокбастер, не более.