Впервые я увидел анонс к этому фильму, очень заинтересовался и ожидал премьеры в России. 

Записывая эти строки, я нахожусь еще под впечатлением от фильма. Очень любопытно, что с ростом технологий люди все больше и больше боятся надзора, Большого Брата и ему подобных. Всем хочется защитить свою неприкосновенность частной жизни. Да, это ведь нормально. Это вполне природный инстинкт, когда особь защищает свою территорию от посягательств чужака. Так было всегда, так и будет дальше. 

Но кое-что мне не нравится в этом фильме.

Чем ставить угрозу на внешнего врага, лучше бояться самих себя, своих предрассудков и своей необразованности. Что позволяет нам общаться более широко, делает нас более уязвимыми. Более открытыми для атаки. Следует понимать, что связь и коммуникации сами по себе дают посторонним возможность проникнуть в нашу жизнь. А разведка это и есть проникновение в частную жизнь. Этим и занимается 'Орлиный глаз' - суперкомпьютер для сбора и анализа информации.

Этакий СуперКомп с человеческим именем 'Ария' (проект 'Орлиный глаз') принял решение сменить правящий режим. Он сделал это по директиве поставленной ему - обеспечить существование Американского государства. И он сделал это правильно. Если правительство не удовлетворяет первейшие потребности популяции, то это правительство должно быть устранено. Но что мы видим в фильме? Президент, который вызвал угрозу своей стране, спасен. Если отмена ракетной атаки может вызвать угрозу стране, то разве эта же атака не вызовет еще больший всплеск угроз? И что же следует ожидать от такого бестолкового результата. Машина просчитала математику и решила, что так жить нельзя. Если самая лучшая машинка так считает, то почему ее не слушают? Если компьютеры, созданные самой Америкой, говорят, что Америка не должна существовать (здесь я экстраполирую выводы Орлиного глаза), предлагают сменить режим на другой, то люди отказываются и этим говорят, что мы можем быть не правы, но мы обязаны существовать. Даже ценой тех людей что погибли. Наверное они не внесли в компьютер поддирективу - что американское государство это государство, которое имеет самую лучшую конституцию, но оно может нарушать ее за пределами своей страны. Даже если эти нарушения вызовут угрозу.