Фильм меня очень огорчил, ожидал большего. Я люблю хорошие боевики, но это просто набор штампов и ляпов, которые собрали в один фильм, чтобы заработать денег.

Огорчил сценарий. Своего сценария в фильме,  в общем-то, и нет, его слепили из фильмов: «Я робот», «Враг государства», «Крепкий орешек 4», и других блокбастеров вышедших раньше, чем «На крючке». Так, что ничего более — менее оригинального я не увидел. Не понятно только чем занимались аж 4 сценариста.

Особенно огорчило огромное количество ляпов. Все они связанны с «Орлиным глазом»- суперкомпьютером. Например, его мотивация: он хотел избежать жертв терактов, и для этого собирался уничтожить всё правительство, а перед этим устроил кучу аварий взрывов и стрельбы, это очень логичные действия. 

Потом то, как он управлял всем вокруг, я ещё могу поверить в то, что он влез в общую систему управления камерами и светофорами, но то как он управлял кранами на свалке или всеми электронными табло в городе, или как он заставил отсоединиться электрический провод от столба и взорваться баллон с газом (который «по закону жанра» стоял прямо при в ходе в комнату переговоров) мне совершенно не понятно. В общем создатели при погоне за хорошим кадром просто заврались.

Лично я ожидал от фильма гораздо большего, ведь исполнительный продюсер сам — Стивен Спилберг, ну думаю, он остался доволен, ведь он неплохо заработал. Конечно, у фильма есть и плюсы: Хорошая работа оператора, хорошая игра актёров, неплохие спец эффекты, но сейчас этим никого не удивишь.

Подведём итог: Средний боевичок в котором нет ничего особенного, но если вам совсем скучно посмотреть разок можно.

3 из 10