Господа, спасайте свои души.

Для начала спасения выбросите или разбейте свои мобильники, потом проделайте ту же процедуру со своими копьютерами. Ни с кем не разговаривайте по городскому телефону. Даже не вздумайте подходить к окнам в тёмное время суток, ибо строительным краном пришибить может. Ни кому не доверяйте, и уж точно себе не верьте, а про Господа я вобще молчу. Даже не вздумайте кататься на метро, мшины тоже опасны, ездите только на велосипедах.

Мы создали компьютер и развили его до такой степени, что теперь должны трепыхаться в прдесмертной агонии перед его могущенством. Но, но, всегда найдётся какой нибудь человек, который в начале фильма ничего из себя представлять ни будет, и который потом попадёт в передрягу ( да ещё какую ), и, по законам банальности американской кинотрадиции, а так же в силу предсказуемости концовки, станет национальным героем и найдёт себя и своё место в этом мире.

Делай, что должно, и будь что будет. Делай, что тебе говорят по мобильнику (очень приятным женским голосом) и всё будет Ок. Делать не будешь, хана придёт оперативно.

Dj Caruco на славу постарался наворотить фильм всевозможными спецэффектами, добавил к этом отличную актёрскую игру (актёры, можно сказать так, играли от всего сердца, играли по настоящему мастерски), но вот только одно у меня не укладывается в мозгу, где же сюжет-то? Наверно, диджею то ли не хватило креатива при задумке сюжета, то ли у него просто не нашлось дольки импровизации, чтобы не показывать так явно примитивности, высосанности сюжета из пальца. Сюжет, а точнее логическая линия в его развитии, отсутствует на корню. И я, смотря в безоблачно-синие небо своего рабочего стола, задаюсь риторическим вопросом - 'Куда катится этот мир? И как с этим бороться?'

Если сюжета нет, а есть просто океан наворотов (разбитые 'тачки', много копьютеров, много солнцезащитных очков и т.п.) - то фильм посмотреть можно... разок.