Весь фильм не покидало ощущение не то чтобы даже вторичности сюжета, а его третичности, или даже четверичности. Вышедший из под контроля компьютер, решивший действовать исходя из собственной логики... Они, компьютеры,  любят этим баловаться. Даже мирные, домашние, с какой-нибудь Вистой на борту - нет-нет, да и взбрыкнут. Тон всему задал ещё в 1968 году старикашка HAL9000 (см. 'Космическая одиссея 2001 года'), его начинание было подхвачено многими кибер-системами: в 2002 году озорничала Красная Королева ('Обитель зла'), но нос всем утёр, безусловно, Скайнет, ещё в 1984 решивший все вопросы наиболее радикальным способом. Так что жалкие потуги девушки Eagle Eye, попытавшейся путём замысловатых многоходовых комбинаций поменять местами нескольких политиков, выглядят несоразмерно сложно - ну как удаление миндалин через анальное отверстие при помощи вилки.

Идея манипуляции индивидуумом при помощи электронных информационных систем... Хм, вспомним, хотя бы, как бегала туда-сюда Сандра Буллок 14 лет тому назад в незабвенной 'Сети'. 

Шайа ЛаБаф в роли Сандры Буллок, безусловно, хорош. Да он вообще хорош в динамичных экшенах, что и говорить, так что благодаря ему сей блокбастер получил у меня хоть какие-то баллы. А вот что здесь делает Билли Боб Торнтон, так и осталось для меня загадкой. Играть в этом фильме актёру его уровня явно нечего, вот Николасу Кейджу тут было бы где разгуляться и вволю попучить глаза.

В общем, один балл за Шайю, один - за хоть какую-то загадку (что же тут всё-таки делает Торнтон?) и один - за уморительно кичевую визуализацию супер-компьютера в виде золотого шарика, болтающегося невесть где (влияние 'Автостопом по галактике'?), итого:

3 из 10