На этот раз свою порцию критики получает у нас - Голливудская продукция под названием «На крючке» (на самом деле правильно «Орлиный глаз», спасибо переводчикам в очередной раз). Что имеем: стареющего Спилберга, выбрасывающего деньги налево и направо, в надежде отхватить кусок пожирнее в виде зрительских незатейливых симпатий (а значит и доход с продаж, а денег так не хватает); имеем режиссера средней руки не снявшего ничего внятного окромя «Деньги на двоих», и конечно же звезду дней сегодняшних - Шайа ЛаБаф.

Весь этот коктейль заправлен нетривиальным надо сказать сюжетом, а именно – за нами всегда и повсеместно следят, следят за каждым нашим шагом, за всеми нашими переговорами, за отправленными сообщениями и т.д. и т.п. Простой американский парень, волею случая или судьбы, оказывается, вовлечен во всемирный заговор, и дабы спасти любимую родину (весь цвет нации то бишь), наш герой должен преодолеть все преграды, что на его пути, при этом, разумеется, в компании симпатичной дамы. Всё по законам жанра..

Понятно, что современный мир заражён вирусом конспирологии, но не до такой же степени, в конце концов. Надо знать меру. Исходя из посыла сценаристов, простому смертному вообще жить незачем – везде и всюду он под колпаком. Свободы – ноль. Что хотел сказать Карузо, до конца осталось загадкой. 

Действо завязано на штампах двадцатилетней давности, а ляпов сколько..(Молчу про то, как на расстоянии в десятки – сотни километров, машина сумела оторвать электропровод от столба, и направить его в нужную именно ей точку – вверх абсурда). 

Понимаю также, что рядовой американский зритель с удовольствием поглотит всю эту мешанину, ещё и добавки попросит, но не стоит уподобляться, право слово (особенно меня позабавил управляемый самолёт, а почему сразу не целый флот, операция «гильотина» тогда бы точно пошла по намеченному плану). Нет, если вам 14 лет, и лицо ЛаБафа  вызывает гордость за сегодняшнюю киноиндустрию, то конечно..

Про игру актёрского состава говорить не буду, так как таковой не заметил. Западные воротилы настоятельно делают из сопливого Шайа звезду, ан не выходит никак. Мишель Монахэн натужно и неправдоподобно причитала про нерадивого сынишку с трубой, а Торнтон кривил ухмылки и улыбался где не нужно. Театр абсурда. Кому-то это нужно. Ди Джей Карузо, спасибо вам, я больше никогда не буду смотреть ваше кино.

Итог: никому не нужный, за исключением  фабрики грёз (на самом деле уже давно превратившуюся в фабрику отходов) фильм, неинтересный, штампованный и глупый. Берегите время!

2 из 10