Сыплющиеся со всех сторон слезливые восклицания «преданность!», «любовь!», «чувства!», не оставляли шанса на заранее непредвзятое отношение к картине Халльстрёма. Собственно, это и сыграло на руку автору этой рецензии - моральная подготовка была проведена очень тщательная, но даже и это не спасло от легкого подрагивания нижней губы в процессе просмотра.

Так же, в процессе просмотра, выяснилось, что сюжет всей этой знаменитой истории построен исключительно на чувствах и ни на чём более. А вот это уже серьёзный претензионный пункт, который играет далеко не в плюс картине.

Что мы имеем? Ричарда Гира в главной роли, чья игра на уровне «нормально» не рассказывает ничего интересного о характере героя (кроме его большой любви к собакам). Хатико - акита-ину с умилительной мордочкой, которая любит всякие лакомства, и в том числе — попить водицы из зрительских глаз с первого своего появления. Некоторые люди мелькающие на фоне, создающие дополнительный душещипательный элемент, и громоздкой «печатью» венчает всё это музыка Яна Качмарека, которая в своей завязке довольно приятна, но ближе к финалу становится соседом с дрелью, что высверливает в вашей голове: «ты че, сука, не ноешь ещё?». Такое себе представление.

Берясь реализовывать такие мотивы, всегда нужно определять меру. У Лассе Халльстрёма эта мера отсутствует, превращая действительно красивую и, в некотором смысле, философскую историю в эстетически качественную, но совершенно пустую «коробочку». Несомненно, затрагиваемая тема животной преданности и какой-то ментальной связи питомцев и их хозяев тут приведена. Но показать, что мол, «вот такое бывает» — этого мало. Нужно раскрытие, а не итог, обёрнутый в «фантики» рыданий, взглядов в пустоту и затяжными эмоциональными приёмами. И плакать тут уже хочется не от локальной трагедии верного пса и его новоявленной семьи, а от подлости. Грубой и неприкрытой подлости.

7 из 10