Как-то давно у нас во дворе случилась похожая история. Лет пятнадцать, а быть может двадцать назад у нас жил пёс, который всей своей собачьей душой ненавидел дворника и каждое утро гадил тому под дверь. Даже когда дворник спился, сошёл с ума и умер, пёс продолжал гадить под ту самую дверь, за которой жили уже другие люди. Это длилось ровно восемь лет, восемь месяцев и восемь дней, пока пса не усыпили. Но, как вы понимаете, восьмёрка число непростое, а потому через некоторое время появился другой пёс, который продолжил дело пса усопшего, но того усыпили через пару недель. Планировалось, что псам установят памятник, но денег хватило только на стенгазету.

А почти сто лет назад в Японии произошёл случай, который и лёг в основу душещипательной истории «Хатико: самый верный друг». Японский человек по молодости приобрёл мистической собачатины, которая полюбила хозяина настолько, что даже после его внезапной смерти, на протяжении девятилетия ежедневно приходила на вокзал с надеждой, что вот сейчас приедет «мой» поезд с хозяином. Сама ситуация чем-то напоминает ожидание маршрутки ранним холодным утром, когда опаздываешь на работу, но всё-таки с поездом несколько трагичнее получается.

Трагичнее получается во многом потому, что в жизни реальной ваши шаги не сопровождает глупое однообразное постукивание по клавишам, которые особо отличившиеся нарекли гениальным саундтреком. Халльстрём вообще навёл в кине весьма показательный ад, превратив среднестатистическую семейку в среднестатистический рекламный пилот на тему куриного бульона, майского чая или стирального порошка, в котором папочка – благородный и рассудительный отец, мамочка – понимающая супруга и любящая мать, детки – произведения ангельского искусства, которые звонким голоском радостно вопят: «мамочка-папочка, я покакала!». Умница дочка. Для того, чтобы объяснить поведение Хатико во второй половине фильма, приглашён японец, который играет типичного японца глазами янки, то есть ускоглазого и переполненного восточной мудростью и тонкой духовной организацией, а потому никак нельзя не поверить в байку о волшебном значении цифры восемь. Естественно, при условии, что всему виной цифра восемь, как-то не удаётся обратить внимание на то, что уцелевшая часть семейки благополучно забила на помешанную собачку, которая изголодалась к последним годам настолько, что накушалась шампурчиков от японского шашлычка.

Но на то фильм и снят, чтобы как можно реже обращать внимание на подобные незначительные мелочи, а лишь плакать попеременно то от жалости, то от умиления. Халльстрём и не думает дирижировать актёрским ансамблем, потому как полностью увлечён дирижированием примитивными рычажками воздействия на человеческую жалость, на которую действует едва ли не всё, начиная от вежливого продавца шаурмы, заканчивая самой псиной, главный талант которой заключается в том, что собачка просто няшка.

Показательным моментом является сцена, в которой Джоан Аллен видит постаревшего и едва живого Хатико, отвечает ему жалостливой физиономией и удаляется, символизируя собой отношение зрителей к подобным катаклизьмам, ведущих к пессимизьмам. В этом свете куда более выгодно смотрится история из Футурамы, когда пёс так же ждал своего хозяина, но в отличии от коллеги из киноверсии, у него никогда не было ни дома, ни некогда любящей семьи, которая могла бы прийти поумиляться. «Хатико: самый верный друг» — это чистейший наркотик, отфильтрованные и готовые эмоции, которые нужно просто съесть, что для безобразно ленивого зрителя является крайне выгодным предложением, и главной ошибкой Халльстрёма можно считать не отсутствие хватки и драматургии в кине, а то, что он не догадался узаконить «День Хатико», в который все сочувствующие могли бы невозбранно дружно всплакнуть, дружно выпить, дружно закурить и дружно переспать, как это обычно бывает на ежегодных поминках Майкла Джексона. 

Реальная история Хатико, произошедшая в Японии давным-давно, лишь подтверждает вышеуказанный факт, потому как верность верностью, любовь любовью, преданность преданностью, а собачка оказалась в первую очередь тупа, а уже потом верна-преданна-влюбленна, потому как за девять с лишним лет подвох бы заподозрил даже самый тупой голубь, а тут в заглавных героях собачка, не самое глупое существо на планете.

С тем же успехом можно было снять драму о петушке, который продолжал рвать горло, даже когда немцы сожгли деревню, или о сумасшедшем Савелии, который каждый день приходил рыбачить к засохшему ручейку, вариантов была целая бесконечность, но отсылка к реальным событиям обещала несколько большие дивиденды и сопли.

Но если всё-таки отбросить иронию и сарказм, то история Хатико действительно очень трогательная и заслуживает уважения и восхищения, вот только американская фильма на легенде всего лишь паразитирует, наполняя её типичными для голливуда шаблонами, стереотипами и идиотизмами, вместо адаптации, выворачивая историю наизнанку, якобы затем, чтобы зрителю было легчее усваивать материал, одновременно вызывая очередной приступ тюльпаномании среди кинолюбов, выражающийся во вселенской жалости к давно умершему псу и в старозаветном гневе ко всем, кто историей не проникся.

аминь.