Одно могу сказать: наиотвратный фильм. Все в нем создано, чтобы выбить из зрителя слезу, давит и музыка и окружение. В итоге после просмотра это фильма впечатлительные лица получают изгаженное настроение на весь остаток дня. Спрашивается, зачем это смотреть?

Многие скажут: ты ничего не понимаешь - это фильм о преданности. Какая, простите преданность после смерти. Представьте картину: хозяин Хатико после смерти на небе(или где там еще он может быть) видит каждый день своего бедного песика, приходящего на станцию, и тратящего свою не так уж долгую жизнь на совершенно бесполезное занятие при этом страдая и скучая по нему. Приятно ему будет?

Создатели фильма наверное хотели показать, как необходимо быть верным своим близким. Ну да...а это разве не очевидно? Это прописная истина и не понимает это, только выросший в джунглях, умственноотсталый человек. 

Да и что в понимании создателей верность? Погружение своей жизни в депрессию по умершему человеку?

История Хатико, безусловно, очень печальна, но не надо из нее делать трагедию.