Невероятный успех этой ленты среди наших зрителей, порой даже поражает. Фильм провалившийся в прокате, не получивший ни одной престижной награды, на сегодняшний момент оказывается выше среди всяких похвал, признается новым словом в искусстве и кинематографе, а сам пёс Хатико, который по сюжету не зная о смерти хозяина, ждал его на станции всю свою жизнь, объявляется новым всенародным героем, сохранивший верность и дружбу. 

 Но представляет ли это 'новое слово в кино' что-то ценное? Порой даже не понятно, как может поощряться абсолютно бездарное и беспомощное кино, в которым отсутствует какая-либо моральная ценность со стороны автора, кроме бесконечного выжимания слёз, во время просмотра у зрителей. Стоит ли это того? Почему автор считает что этот процесс должен проводится с чей-то помощью? Ведь человек сам способен разобраться в своих чувствах относительно картины, но здесь это показано с явным желанием автора надавить на зрителя как можно сильнее, причем тот, как показывает практика, этого даже не заметит. 

 Множество режиссёров подавшихся в кино-индустрию, которые считают кино одним из способов зарабатывания денег, почему-то так и не смогли доказать что можно снять фильм, после просмотра которого, в голову будет приходить та мысль, что это - и есть искусство кино, которого так давно не было. А доказать не смогли потому что думали как денег заработать. Но тут уже складывается не противостояние бизнеса и кино-индустрии, а обычное неискусство, ведь в случае с 'Хатико' от режиссёра идет обычная профанация художественной реальности, бесстыдной манипуляцией над зрителем и его чувствами. Потому что в картине даже нет грамотного и разборчивого сюжета. Все события происходят только вокруг одного заурядного голого факта - ожидания собакой хозяина на станции.

 Картине не хватает элементарного - связной и оправданной логики повествования. Жалость, которую наводит на зрителей мордашка милой собачки, и грустная музыка является лишь обычным навязыванием зрителю чувств, собственно это и становится главной целью съемок картины и в принципе является существованием такого явления современности как 'Хатико'. 

 В свою очередь ярые сторонники этого фильма считают, что эту картину стоит рассмотреть с художественной точки зрения, а конкретнее в плане того, каким хотел его изобразить автор в своем воспаленном мозгу. Такую провокацию можно посчитать своего рода '25-ым кадром'. В первой половине фильма мир показан настолько добродушным и приветливым, что ни коем образом, у неопытного зрителя не будет сомнения о великих намерениях режиссера, подружить весь мир словно кот Леопольд: 'Ребята, давайте жить дружно'. И естественно это драматическая история случавшаяся с Хатико, в столь чистом и добром мире оставит за собой мокрый след под подушкой у зрителя, от выделения жидкости из глазных яблок.

 Стоит ли говорить о том, мог бы режиссёр дойти до художественного постижения реальности? Вероятнее всего нет, потому что реальность он и не пытался изобразить. С той стороны экрана нам показывают не характеры людей, а обобщенные типы, и абсолютно нереальное ни с каких точек зрения, пространство, словно сказочный мир, или 'псевдофантастика' реального мира, которая существует только в сознании у автора. Но этот 'клонированный' мир моментально разваливается, стоит лишь отклониться в сторону от насаждаемого образа мыслей.

  В общих чертах при анализе всего происходящего в картине, невольно задаешься вопросом: 'И как такое может поощряться?'. В абсолютно безграмотном фильме с пустым и нелепым сюжетом, фанаты как-то смогли себе найти нового героя, и до сих пор, так и не смогли понять что главной целью режиссёра был размен его фальшивых чувств, на наше признание и деньги. Этот фильм, в принципе тормозит общее развитие киноиндустрии, и со стороны критики, и со стороны восприятия зрителями, а также с отношения режиссёров, сценаристов и других кинематографистов. 

 Таким образом, фильм является целой опухолью в лице современного кино, придуманный в незрелом мозгу автора, и на звание 'нового слово в кино и искусстве' уж никак не годится! То что пытался показать автор, это всего-лишь 'политкорректный памятник' псу на экране, но не более.

2 из 10