Как много в кинематографе переоцененных фильмов...

Немолодой профессор случайно находит на вокзале щенка - то ли кем-то потерянного, то ли выброшенного. Рука не поднимается оставить его там, поэтому он забирает его к себе домой, несмотря на то, что жена против новых животных после гибели любимой собаки. Жену удается уговорить, и оставить щенка себе. Профессор узнает от своего друга-японца, что это порода акита-ину - очень независимая, но безумно преданная. И что щенок сам выбрал себе хозяина - и профессору не стоит никому его отдавать. Щенка нарекли Хати. Ну, а дальше начинает разворачиваться загадочная история с ожиданием собакой своего хозяина каждый день на вокзале строго в одно и то же время. Поначалу все удивлялись, что он туда в принципе приходит, но потом удивлением становится 'прогул' Хатико своего задания, неизвестно откуда взявшегося. И так проходит несколько лет...  В зной и мороз Хати всегда на своем посту. Но неожиданно профессор умирает. Но пес не покидает своего поста ещё в течение многих-многих лет. 

Несомненно, история действительно трогательная, душещипательная. Но снято - не лучшим образом, если не сказать вообще худшим, каким только можно снять. После просмотра возникает вопрос - ну почему по такому потрясающему случаю снят такой бездарный фильм? А бездарен он по одной простой причине - по отсутствию игры. Из всех актеров здесь лучше всех играет собака, точнее совокупность собак. Гир здесь интеллигентный профессор, который любит свою жену и принес домой собаку. Больше никаких особенных черт мы в нем мы не успеваем разглядеть. Наверное, в фильмы Гира часто берут из-за внешности, и он решает, что можно забыть о какой-то там роли, написанной  в сценарии. 

Относительно Аллен. Есть актрисы некрасивые, но харизматичные (та же Бетт Дэвис из старого Голливуда), есть красивые и нехаризматичные (половина современных актрис, берущих только ухоженной внешностью), а есть некрасивые и в то же время без обаяния. Вот Аллен можно причислить к последним - по крайней мере по этому фильму. Никаких эмоций кроме недовольства собакой здесь мы не наблюдаем. Сцена, где она встретила собаку на вокзале спустя много лет - одна из самых фальшивых в этом творении. Такое ощущение, что собака так и не заняла в ее сердце ни сантиметра места. Вместо слез все время только унылое лицо. 

Я абсолютно уверена в том, что фильм переоценен именно из-за той истории, что положена в основу, что-то вроде 'ну как можно быть недовольным фильмом с такой трагедией'? Да, трагедия несомненно есть в оригинале, но не на пленке. И именно на наших эмоциях хотели сыграть создатели - кто же останется равнодушным к столь потрясающему явлению в отношениях 'собака-человек'. В этот век равнодушия человека к человеку мы все ещё хотим верить, что неравнодушие возможно, что возможна сильная привязанность. А поскольку животные врать не умеют, то и верим мы в такие истории. И поэтому-то к ним и обращаемся. Ну и разрекламированность данного фильма уже подразумевает, что человек, только приступив к просмотру, тут же растрогается, а слезы помогут позабыть о присутствии в кадре каких-то актеров. Лично я не растрогалась, глядя на людей. Растрогалась тогда, когда собака осталась совершенно одна, и никто ей не мешал смотреть вдаль и искренне верить в то, что хозяин придет. 

Сюжет - хороший, сильный. Игры и проживания этой драмы самими актерами - ноль.

В итоге оценка получается где-то посередине. 

4 из 10