В основе этого фильма лежит действительно грустная история о собачьей верности. Создатели фильма вложили в него много сил: хороши и игра актеров, и операторская работа, и саундтрек. Получилась очень даже качественная картина. А у пса в главной роли такая милая и приятная мордашка, что трудно не проникнуться. Тем более, что я неравнодушна к печальным историям о животных и часто могу пустить над ними слезу. Нет ничего удивительного в том, что и этот фильм вызвал у меня нужные эмоции. Начиная с середины, я плакала практически не переставая. Как, впрочем, и большинство зрителей (в особенности зрительниц). 

Почему же тогда моя рецензия красного цвета?

Да потому, что я не люблю, когда играют на моих чувствах.

Весь этот фильм сделан с целью заставить зрителя плакать. Его персонажи идеально-добрые, идеально-хорошие, чтобы было за что их жалеть. Мелодия идеально-печальная, чтобы легче было настроиться на нужный лад. А идеально-жалостливую собаку более половины фильма тычут нам в лицо крупным планом, словно повторяя: 'Плачьте! Кто не заплачет, тот бесчувственная тварь!'. 

В основе любого фильма должна лежать какая-то идея. И здесь вроде как есть идея верности и беззаветной любви животного к человеку. Вот только эта идея теряется за тоннами дешевых средств, с помощью которых нас хотят разжалобить. Режиссеру не нужно было заставить нас о чем-то задуматься. Ему нужно было всеми силами выдавить у нас жалость и получить за это свои миллионы.

Самое грустное в том, что у него это получилось. Мало кто умеет отличать фальшивые эмоции от настоящих. Поэтому многие так хвалят этот фильм. Но лично я, вытерев слезы и высморкавшись, почувствовала себя обманутой. Ничего этот фильм не оставляет после себя, кроме невнятной обиды за то, что кому-то просто выгодно, чтобы ты плакал. Очень качественная и удачная коммерция. И это противно.

5 из 10