И так Хатико. Фильм, покоривший многих. Уж любят люди с умилением  во взгляде советовать данное кинцо, когда речь заходит о драматических, грустных  фильмах. Посмотрели его, пожалуй, все, кому не лень.  А высокая оценка на данном сайте, как бы, еще один большой стимул  и мотивация  к просмотру.

Фильм основан на реальных событиях, но  в кино  реальность куда-то совершенно испарилась. Да и не было ее изначально. Потому, что цель у фильма иная. Проста как мир эта цель- привлечь как можно больше  аудитории.  

Меня, кстати, вид поношенного, состарившегося пса (медленно идущего под сопровождение грустной мелодии)  абсолютно  не задел. Я  в этом увидела такую грубую манипуляцию моими чувствами. Я волне верю в верных собак, кошек, и. т.д.  Но, неправдоподобность подачи сей истории меня очень сильно напрягает. А еще больше манипуляция.  Стремление авторов во чтобы то ни стало заставить зрителя рыдать.  Зачем? 

Вот эта грубость и делает трогательную историю совершенно не трогательной. 

Все этому способствует. И музыка, и хозяйка, которой столько лет было наплевать на бедного пса, но в кульминации она, рыдая, произносит «Хати, а ты все ждешь?». Уж простите леди, но если вы знали, что животное столько лет мучительно ждет, и в холод, и в жару, почему вы не предприняли хоть какие-то меры? Вы же в конечном счете читали об этом. Вы же видите, во что оно превратилось.

Касательно драматической составляющей. Ее просто нет. В этом кино все просто няшки, такие сочувствующие и сострадающие. Остается загадкой, почему все эти замечательные няшки, любившие собачку не сделали ничего, чтобы она не дошла до такой жизни?  А я думаю, ответ прост. Не получилось бы той самой «драмы», которая заставляет  всех рыдать. 

Семья профессора после нескольких попыток оставить Хати,  спокойно отпускает  пса  и особо за него не тревожится.  Ну, неправдоподобно.

Умиляет персонаж Гира, которого полюбил сам пес. Давно не приходилось видеть столь картонных, клишированных, шаблонных  персонажей. Ему не нужно даже особо стараться. Все  в нем: каждое движение, слово,  и вздох  просто кричит нам, что это идеал из идеалов. Его любовь к собаке это что-то с чем-то.  А в реальности, настолько привязанных к животным людей многие недолюбливают. А тут прям идиллия. Каждый первый восторгается их особыми отношениями. Уж простите, но «Белый Бим» советский уж куда более реалистичный в этом плане, и в точности раскрывает сущность людей, для которых собака это просто собака.  Там хотя бы имеется драматическая составляющая, а не грубый закос под нее. 

Жена профессора из той же серии. Понимающая, верная, добрая  супруга, умиляющаяся тому, как муж возится целыми днями с псом. Ее даже тот факт, что муж принимает ванну с псом ( после того как на них напал скунс) смешит, и забавляет. 

Дочка очаровательная и прекрасная. Уверена, учится на сплошные пятерки. Улыбка до ушей.  Ее  жених (а позже муж) просто  еще одна лапочка. Спокойно готов приютить  Хати. Господи, в этом фильме все такие положительные, такие добрые, такие счастливые, и замечательные,  что становится как-то не по себе. Даже   типа циничный персонаж, попытавшийся нажиться на Хати, оказывается в душе добрым дядюшкой. Собачка вносит свет в это общество. Всех меняет, и заставляет размышлять на тему верности и дружбы.

Забавно было слушать псевдо-философские рассуждения восточного гостя. Еще один абсолютно картонный персонаж. Мудрец-азиат это так «оригинально».

Мило, прикольно, шаблонно, стандартно, пошло,  нереалистично, и слишком  розово для драмы.