Картина является ремейком японского фильма далекого 87 года. По сути, это всего лишь его осовремененная версия, поэтому задумайтесь, как вообще обычная копия качественной драмы может быть лучше оригинала? Ладно еще, когда переделывают старый боевик или триллер, делая его более качественнее, подчеркивая сильные моменты и возможно добавляя умеренного экшена. Или если берутся за совсем никому не известную работу и раскрывают ее истинную суть, например, как произошло с фильмом - Запах женщины. Но зачем придавать второе дыхание картине, которая итак имеет массу достоинств. Собственно говоря, зачем чинить то, что работает? Думаю, ответ очевиден… деньги. Сложно винить создателей за это, каждый зарабатывает и делает себе имя как может, и как считает нужным. Поэтому претензий к авторам фильма у меня в принципе нет, их можно понять. Но вот мнение большинства зрителей мне не постичь.

Неужели не ясно, что новая созданная история о Хатико является разрекламированной пустышкой, всего лишь ухудшенной второсортной версией. Истинные ценители этого фильма обязательно посмотрели бы оригинал(как видно, таких немного), а потом бы уже говорили, что это настоящий шедевр. Лично мне оригинал понравился куда больше американского ремейка. Просто потому, что японцы восприняли этот случай, произошедший в одном из их городков, вполне адекватно. Японские создатели не пытались абсолютно каждую секунду заставить зрителя рыдать, и это правильно. Если меня и вправду, по-настоящему зацепит какой-нибудь эпизод, то я сам, извините меня, начну выделять соляную жидкость, без чей-либо помощи. Зачем же навязывать мне эти чувства, которые должны быть естественными, и зачем решать за меня, когда их ощущать. Создатели как бы диктуют - “Так, сейчас через пару секунд начни рыдать на этом моменте, так, хорошо, пока передохни, через 3 минуты продолжишь.” 

Теперь на счет самой истории, рассказанной в фильме-(ах). Смысла в нем нет, и это факт, подкрепленный моими достоверными эмпирическими данными. Какая может быть польза, от поведанной зрителю печальной истории о миленькой собачке. Ну да, эта картина о любви и о преданности, согласен, вот только все это можно отнести лишь к собаке. Но тогда, где же ваша здравая логика, ведь абсолютно все пароды этих замечательных созданий обладают этими качествами, поэтому по сути в преданности собаки к хозяину нет ничего особенного и сверхъестественного и что, спрашивается, в этом может быть такого супер трогательного? Люди ведь не горюют всю жизнь по умершему гепарду, которого в глаза даже не видели, несмотря на все его преимущества, которыми он обладал, которые выделяли его от ряда остальных животных. Мы же не станем говорить - “Никто так быстро не бегал, как он!” - и давай заливаться слезами. 

Ну разве с трагедией Хатико может хоть рядом сравниться то, что происходит в нашем безумном мире. Ведь абсолютно каждый день в нем творятся ужасные вещи из-за которых действительно можно зарыдать навзрыд, а тут всем бедную собачечку стало жалко. А как насчет детей в Африке? Или тот факт, что каждую минуту от насильственного нападения умирает один человек, это тоже мало кого волнует. Да мало ли чудовищных жизненных трагедий? Разумеется, куда трагичнее смерть пса.

Не спорю, что эта история действительно по-своему печальна и вызывает определенные чувства, но не стоит доводить эти чувства до вселенских масштабов. Откуда такое нечеловеческое сочувствие к собаке, пусть и не к совсем обычной. И пускай в фильме, она представлена просто неземным божьим существом с невидимым нимбом. Это, кстати, также относится к показанным в фильме людям. Все такие хорошие, честные, бескорыстно любящие, я прямо всерьез начал переживать, что я не так идеален, как они. Я, конечно же, не к тому, что следовало бы добавить грязи и развратить персонажей, но несколько земных диалогов и действий сделало картину, хотя бы немного приближенной к реальности.

Что касается главной звезды – Ричарда Гира, то он абсолютно не вызывал никаких чувств. Пожалуй, он решил, что шикарная собака и слезливая музыка, сделают все сами, а его присутствие в фильме это так, с целью покрасоваться своими выразительными глазами и приобрести еще большее количество фанатов. В фильме итак то, играть почти нечего, дак он еще и скомкывает своего персонажа, делая его слишком простым и мало эмоциональным, но зато до безобразия чутким и добрым.

И еще я никогда не пойму одной вещи, как этот фильм, главной ценностью которого является простое повествование о собаке, пусть об уникальной и такой милой-премилой, но как эта картина может сравниться с такими шедеврами, как: Семь(с его неповторимым концом), Терминатор 2(фильм, ставший легендой), а как его можно ставить в один ряд с Матрицей, с фильмом, чья идея впечатляет, пугает, повергает в шок и одновременно в восторг, идея которая может разрушить сложившееся впечатление о мире. Ах, ну да, в нем ведь собачка не умирала. 

В общем, своим отзывом я хотел сказать, что всегда нужно думать своей головой и не поддаваться стадному чувству. Если хотите посмотреть историю о знаменитой собаке, то на мой взгляд будет лучше всего, если вы начнете это знакомство с японской киноленты, которую создавали не ради денег и известности. А вообще, я бы посоветовал не тратить на эти фильмы свое время, поскольку ничего, кроме мокрого платка вы не получите, смотрите другие, действительно стоящие шедевры из Топа.

