Собственно, посмотрел я «самый слезливый фильм» в истории.

Начну с того, как  известно история происходила в 20х - 30х годах, когда 10 ноября 1923 года в японской префектуре Акита родился пёс породы акита-ину. Фермер решил подарить щенка профессору Хидэсабуро Уэно, работавшему в Токийском университете. Профессор дал щенку кличку Хатико (восьмой).

И если сравнить, фильм с реальностью, то первое, что бросается в глаза, так это то, что фильм построен на современной основе, в то время, как начало самой истории происходило еще до Второй мировой.  Бросаются в глаза   современные здания, которые еще не были построены до второй мировой.

Потом, всеми любимая композиция «Goodbye». Кстати, слёзы на глазах были только из за грустных композиций, которыми собственно был наполнен весь фильм.

И вообще, зачем старую Японскую историю превращать в фильм, показанный на современной основе? Лучше посмотрите  Японскую версию «История Хатико»,где всё чётко, ясно и понятно показано.

Отмечу, актёрская Гира не идеальна, да и как по мне он сам идеалом в мире кино никогда не был.

 Актёрская игра собаки порадовала.

Итог: Лассе Халльстрём пытался снять оригинальный и слезотворный фильм, но  у него этого не получилось. Японская версия смотрится в разы лучше, причем я посмотрел её намного позже американской версии.

4 из 10