Единственное, что спасает данный фильм от тотального провала это воистину божественная музыка Эннио Морриконе, а также эффектный эпизод с выкидешем китёнка. Драматизм, нагнетаемый режиссёром (тем самым, который поставил эпохальный 'Побег Логана') вокруг безмозглой морской твари, глуп и смешон, животные не могут быть однолюбами, если этого не дано даже людям. Действия горожан, которых терроризирует кит, мягко, говоря, странноваты. Вместо того, чтобы скинуться по паре штук баксов, дабы нанять на время небольшой военный корабль, чтобы тот порвал мерзкую тварь в клочья, они посылают монстру в противостояние хиленького капитана и придурковатого индейца - верзилу (я его ещё по 'Полтергейсту-2' хорошо запомнил) на полусгнившей дырявой лодке. 

Капитал тоже 'молодец'. Я бы гарпуны на его месте пропитал цианидом, или стрихнином, и уже только потом полез бы в атаку на морское чудовище.