Как-то раз мой хороший приятель, кандидат в мастера спорта по кикбоксингу, любитель употребления ядрёных «мясных» боевичков под холодное хмельное пиво, рассказал, что с ним случилось нечто невообразимое. Затеяв воскресный выход с корешами на «Универсальный солдат 3», закупив шнапса и не заполучив билетов на желаемый сеанс – он принял далеко идущее решение – посетить американскую киноверсию трогательной судьбы несчастного пёсика редкой самурайской масти. Настроившись на легковесную пошехонь, а-ля «Бетховен» и «Лэсси», пригубив пенного напитка и находясь в состоянии расслабленного предвкушения весёленького нетрезвого вечерочка, он ни капельки не предугадывал, что в последующие полтора часа испытает на себе волну вселенской горести и изольётся в потоках обильного слезоотделения, переживая об утрате гордости, чести и совести эпохи – пса-легенды, мега-зверя, носившего гордое иероглифическое имя - ハチ公. Итог просмотра: три заплаканных брутальных мужика с красными глазами, три мокрых платка, несколько литров недопитого эля и поражённый молнией разум кикбоксёра, сломавшего за свою карьеру не одну чужую конечность и теперь твердившего мне: «Ведь – это же шедевр». Событие, надо сказать, душещипательное само по себе. 

Будучи крайне заинтригованным поведанной растроганным спортсменом историей, решил на личном опыте испытать мощь голливудской машины выдавливания жидкости из глазных яблок. И узрел нечто доселе невиданное. Эксперимент показал, что несколько раз за время лицезрения похождений Гира и пушистой собачки к горлу подкатывал ком, а к зеницам подбиралось коварное солёное вещество, грозившее предательски низвергнуться вон. С трудом взяв себя в руки ближе к финалу, стал более внимательно и вдумчиво анализировать видеоряд, сопровождаемый душераздирающей мелодией польского оскороносца, и понял вдруг, что меня разводят. Нагло, цинично и напористо. Примерно, как каталы на провинциальных колхозных рынках. 

Дело тут вот в чём. Старина Хичкок однажды заметил, что люди обожают пощекотать себе нервы, насладившись леденящим кровь ужастиком. Справедливо и то, что зритель не прочь и вдоволь наревется над трагическими поворотами судьбы киногероя. Эффект этот, названный учёным сообществом «эмпатией», может нести озарение через сопереживание или же, наоборот, приводит к напрасному расходованию нервных клеток, которые, как доказано, не восстанавливаются. 

Так вот «Хатико» - это фильм-вампир, единственной целью которого является ушлое желание напиться чужих гореизлияний, заодно слямзив пятнадцать баксов у особо впечатлительных натур, решивших заиметь оную поделку в коллекцию. Результирующий же эмоциональный эффект от просмотра пошловатого и незатейливого в исполнении киноопуса равнозначен зеро, потому как ахи и вздохи по поводу того, насколько же может быть преданным и искренним домашний питомец при повальной людской чёрствости и кричащем безразличии – в голливудской фантичной обёртке приобретают черты размашистого китча и аффективного самобичевания на пустом месте.

Сама же судьба Хатико, о которой слышал и которой сочувствовал ещё в школе всяк учившийся в незабвенные девяностые, хоть и просилась на евро-американский экран, но, во-первых, заслуживала большего прикладного сценарного профессионализма, во-вторых, не была достойна убогого надругательства со стороны особо не напрягающегося на ниве актёрской самоподачи американского секс-символа прошлого, постаревшего Шан-Цунга и пары-тройки статистов. Расстраивает к тому же ещё и то, что на действительно талантливые, проникновенные и незаезженные истории верности животных к неблагодарным эгоистичным человекам, выписанные такими мастерами слова, как Дж. Даррелл, Э. Сетон-Томпсон, К. Паустовский – кинематографисты давным давно положили железо-бетонный болт. А сие есть тайна, окутанная мраком. 

И чуть было не забыл. Помимо сытых и довольных участников труппы «Собачьего рассказа», неописуемую радость относительно зрительского успеха обозреваемой вещицы, надо полагать, испытали и собакозаводчики, взращивающие на вольных хлебах породу «акита-ину», к коей принадлежал протагонист, поскольку поголовье этих милых пушистых зверушек в зажиточных семейках выросло в разы, зашвырнув цену на щеночков-близнецов Хатико до поднебесной выси.  Бесприютных дворняжек, однако же, меньше не стало.