Действительно потрясающая история, но при адаптации на американский лад возникают несоответствия и вопросы...

Хотя бы в отношении законодательства, профессор бы умер раньше, от шока, получив первую партию штрафов. Да да, законодательство у них куда строже: без поводка, совочка и пакетика, а если кому то покажется, что он хочется напасть - пришлось бы хорошо вывернуть свой кошелек или хотя бы, он начать экономить на шаурме, что, кстати, странно для женатого профессора. Не кормят дома? Жена то японца того любит?

Как владельцу собаки, поведение животного мне не понятно. У нас - это друг СЕМЬИ, а не собственность одного человека, тоже самое касается всех собак которых я знал. Хотя может это и от породы зависит, допустим.

Мир вокруг наивно добрый, но мы то знаем.

Многое в фильме не раскрыто. В Футураме была серия с похожим сюжетом, куда она интереснее и насыщеннее за 20 минут, чем этот фильм за все 90. 

Чем больше думаю об этом фильме, тем больше понимаю, что  это глупый фильм. Желание получить денег за счет популярной истории, не более. 

Рекомендую посмотреть советский фильм

< Белый Бим Черное ухо>, а еще лучше книгу, эта история меня тронула сильнее.

Отличие, когда сценарий писал писатель и сценарист будет налицо.

Что касается это фильма, то тут с натяжкой: за преданность и собаку.

7 из 10