Фильм не понравился. Отнесу его к категории фильмов - смотреть один раз и только. Да в основе лежит реальная история, которая не может не трогать, вы даже наверное плакали или сквозь силу сглатывали слюну, чувствуя как мешает вам 'ком' в горле во время просмотра данной картины, а потом ещё долго не могли уснуть, так сильно произвело на вас впечатление ранее увиденного и на утро вы наверное предложили своей подружке / маме посмотреть этот фильм с вами ещё раз. Я скажу иначе - фильм такой 'серый' и 'пасмурный', такой унылый и угрюмый, что мне было скорей тяжело его смотреть, чем интересно. 

Пёс (Хатико) не произвел на меня ни какого впечатления, кроме тоски. Я бы ни когда в жизни не захотел завести себе подобную собаку после того как я увидел её в этом фильме. Понимаю это драма, но эта собака, даже при жизни своего хозяина вела себя так, как будто 'Билли дай мне револьвер, я хочу покончить с собой!!!'. Будучи щенком, Хатико уже был обречён на жизнь в печали, так так играет или радуется этот пёс за фильм, максимум одну минуту.

Картина нудная, извините, но это так. Не знаю, как она смогла произвести фурор среди большинства зрителей, честно не знаю. По мне так 'Белый Бим, чёрное ухо' куда более выдающийся и интересный фильм, чем это. Иными словами, если вас недавно бросил парень / девушка, проблемы на работе, кризис в семье или просто сегодня выдался неудачный день, то обязательно первым делом посмотрите 'Хатико', возможно ваша жизнь станет ещё печальнее. 

P.S. Главное не плакать! - повторяйте эти слова на протяжении всего фильма

5 из 10