Рейтинг фильма Майкла Андерсона хоть и состоит из немногочисленных отзывов кинокритиков, думаю, все без исключения они делали просмотр фильма «Смерть вреди айсбергов» уже в переоцененной плоскости, и чтобы понять эпатаж данной картины, нужно было просто-напросто жить лет сорок тому назад. 

Сегодня подобным подходом привлечь не удастся ни кому, подождав немного времени после «Челюстей» Стивена Спилберга, Майкл Андерсон отошел от него не далеко, за исключением только того, что океанское орудие убийства Спилберга изменило свой облик на кита-убийцу. Практически все сцены фильма с главным злодеем наводят страх на зрителя пластиковым чудищем, только местами чередуя свое появление монтажными приемами и документалистикой.

Не будет секретом, что практически весь сценарий картины держится крепко за музыкальное сопровождение Эннио Морриконе, который как суфлер подсказывает зрителю, когда нужно и можно бояться в фильме, а ведь иначе этого просто можно не заметить. Банальные диалоги наталкивают на мысль, что сам рассказ фильма «Смерть среди айсбергов» не более чем любительская работа школьного отличника. 

Жаль, что достойных конкурентов за столь длительный период у картины так и не появилось на сегодняшний день, и приходится довольствоваться затертым и устарелым представителем этого жанра. 

3 из 10