Я давно собирался посмотреть фильм 'Хатико: Самый верный друг'. Я знал, что это качественная драматичная история о том, как пёс привязался к хозяину. Когда-то я боялся его смотреть, потому что был весьма чувствительным и восприимчивым. Боялся, что этот фильм заставит меня просто рыдать. Но всё изменилось и я наконец решил взяться за данный фильм.

Я не представлял, что меня ждёт. Об этой истории я знал только то, что пёс очень привязался к хозяину и будет его ждать. В принципе, только этого я и ждал от фильма. И мои ожидания, к сожалению, оправдались.

Посмотрев сие творения я вообще не понял, почему этот фильм так всем нравится, почему он заставляет всех плакать, и почему у него такой высокий средний балл. Если бы хозяева этого пса не налажали пару раз, всё могло быть совсем по-другому. Можно было заставить пса остаться дома, например. Привязать, в конце концов. Тогда бедный пёс не мучился бы в течение 9 лет. Ладно, опустим эту деталь. Но больше ничего не остаётся! Пёс ждёт хозяина. Ждёт. И ждёт. И ждёт. Лично я ждал пока он умрёт уже и фильм закончится. Нет, правда. Этот фильм не оставляет осадка. И не особо над чем я задумался. Окей, пёс всё ждал и ждал своего хозяина ведь он его так любит. Бывает, что сказать. Там даже было ответвление к биологии, поясняющей эту дикую привязанность. Говорилось, что у этой породы привязанность сильнее, они очень преданные, все дела. 

В общем, в этом фильме я увидел качество, хорошую музыкальную композицию и милую собачку. Этот фильм я благополучно уберу в список просмотренных и вряд ли буду его вспоминать. Ярым любителям животных рекомендую. Тем, кто предпочитает глубокую драму, которая заставит задуматься о жизненных вопросах и возьмёт за душу, крайне не советую.

6 из 10