Ребята, вы не представляете чего мне стоило досмотреть это, чтобы написать рецензию. Более скучного, приторного и фальшивого фильма я еще не видел. В принципе, предыдущими ораторами уже было все сказано. Целевая аудитория - девушки и женщины с 'богатым внутренним миром'. Ванильная картинка, тыканье по клавишам в качестве саундтрека, прекрасные юноши, танцы, и т.д. Но меня удивило, что даже брутальные пацанчики на пике популярности этого фильма признавали его гениальность. На самом деле, всю суть этого фильма демонстрирует момент со скунсом. Так же и в реальной жизни - если ты не няшный и не лижешь задницу, то ты уже не свой, и тебя надо гнать поганой метлой. Любопытно, что большинство любителей 'Хатико' никогда не приютили бы бездомное животное, а паука или крысу с омерзением бы прибили, попадись они им на глаза.

Отлично смотрится дешевая эзотерика, какие-то намеки на реинкарнацию и метафизические таинства. На роль носителя тайного знания выбрали почему-то Шан Цунга из Мортал Комбат. А уж бредни, которые профессор (правда я так и не понял каких наук) заливал на своей лекции, достойны цитирования на 'феласафских' пабликах в соц. сети.

Лично мне главные герои да и вообще жители городка больше всего напомнили аналогичных из Шоу Трумана, да и любой другой антиутопии. Такие же гротескно положительные, но при этом насквозь фальшивые.

Про актерскую игру сложно что-то сказать. Она примерно такая же, как у Максима из бондарчуковского 'острова' (к сожалению не знаю имени этого замечательного актера). Люди, ходят, улыбаются, наигранно изображают милоту и ляпоту. 

В общем, Хатико стоит в одном ряду с Зеленой Милей, Господином Никто, 21 граммом, Фонтаном и прочими псевдоинтеллектуальными поделками. Да, и бывало что у меня выступали слезы при просмотре кино - на Титанике, Мосте в Терабитию и Чистилище.

Оценка - убого.