Трудно определить историческую достоверность произошедшего с настоящим псом в 1930-х в Японии, но давайте допустим, что всё было именно так и что существенных привираний в этой якобы трогательной истории не было. И нет ничего дурного в том, чтобы экранизировать историю, которая популярна среди пользователей соцсетей. В конце концов, всем нужен хлеб, и нельзя винить людей за то, что они хотят заработать денег. Вопрос больше в том, как экранизировать.

Снять фильм на полтора часа, сюжет которого укладывается в короткое предложение «он умер, а она его ждала», - дело незаурядное. Учитывая накал умилений в интернетах, можно было смело ожидать успех данного кинофильма. Почему? Потому что все любят пёсиков, особенно домашних, мытых и пушистеньких породистых пёсиков. Всем нравятся эти мифы о некоей преданности, мол, у солдата оторовало все конечности, а его девушка всё равно вышла за него замуж и ухаживала за ним до самой-самой смерти, которая, как назло, случилась только в 90 лет. Или о слепоглухонемой бабушке, 120 лет от роду, которая пожертвовала всю пенсию больным раком детям. Люди нуждаются в подобных историях. Обесчеловечивание дошло до такого уровня, что быть холодным и расчётливым, даже когда речь идёт о браке, детях и смертельно больных, стало нормой жизни; что любая мало-мальски напоминающая правду история о некоем псевдогеройском поступке получает умопомрачительный отклик (читай «десяток тысяч лайков»). Потому что в жизни этого нет. И вот публика начинает активно сочинять подобную ахинею или даже вытряхивать пыльные мешки с историческими записями – всё ради того, чтобы найти своего героя и популяризировать в трёх-четырёх абзацах без фамилий, дат, названий и документированных доказательств. Потому что нужны эмоции, хоть бы даже искусственно, пробудите во мне эмоции, ибо моя жизнь не намного краше твиттера «Камня в Лесу». Есть в этом всём привкус ложного и противоестественного, но в рамках удушливого для гуманизма 21 века, где иметь идеалы и убеждения зазорно, оно выглядит, как плавучее бревно посреди океана: хоть бы даже за него ухватиться – лишь бы не утонуть.

Первыми на подобные взывания к умилениям и «слёзкам» поддаются девочки и молодые мамы. Инстинкты берут своё: хочется погладить, приласкать, накормить, помочь и т.д. Без преувеличений можно сказать, что весь фильм в этом и заключается. Он хочет, чтобы вы пожалели собачку. Что любопытно, собачка ничего хорошего не сделала. Она не полицейская собачка, прикрывшая хозяина от пули; не северный пёс, протаскавший по полюсу на тысячи километров людей на санях с пищей; не собака-поводырь, спасший слепца от автокатастрофы. Нет, Хатико – это просто собака, которая дышит, показывает язык и даёт себя гладить. Это главный персонаж полуторачасового фильма. «Держись, Бергман, сейчас мы тебя взгреем!»

Я понимаю, что культ Хатико заключается в том, что она ждала хозяина. Но никому не приходит в голову, что у животных мозг устроен несколько не так, как у людей? Вот волк, например. Умирает его самка, мать его волчат и всё. Вторую он не ищет. Вдохновляет? Безусловно. А почему не ищет, можно вопрос? Он принимает сознательное решение не искать? Он говорит себе о любви к ней и её незаменимости? Ему стыдно перед её родителями? Нет. Волк просто по природе так устроен. Моногамность называется. Его никто не спрашивает, и он ни перед кем не отвечает. Он просто не умеет быть полигамным, потому что у него под такую операцию нет достаточно мощного интеллектуального аппарата. Говоря простым языком, волк такой тупой, что не способен понять, что когда умирает первая, можно искать вторую. Так решила природа. Не волк, а природа. Точно так же, как природа решила сделать людей полигамными, и в этой полигамности нашего достоинства нет. Оно вот так у всех. Другой вопрос, что у нас, в отличие от волка, есть выбор. Мы можем так, а можем эдак. А у волка выбор не стоит.

Ну и вот, стало быть, Хатико. Как объяснить собаке, что хозяин умер? Только, наверное, показать труп. Труп собаке никто не показал по объективным причинам. Правильно предположить, что собака не понимает, куда делся её хозяин? Правильно. Допустимо ли сказать, что у неё не было выбора между тем, забить на хозяина, или дальше ждать? Допустимо. Если у неё не было выбора и возможности понять, что хозяин помер, в чём достоинство и героизм зверя, сидевшего до скончания своих дней на вокзале? Нет никакого достоинства и героизма. Просто люди, которые смотрят на этого пса, хотят, чтобы у них были силы и возможность стать такими же преданными, и они видят в нём себя в лучшей версии. Допустимо предположить, что памятник Хатико в реальной Японии – это эдакий памятник человечества самому себе в той форме, в которой оно бы хотело существовать. Но, к сожалению, получается не у всех, потому что у нас, напомню, в отличие от пса и волка, есть выбор. И мы, люди, выбираем порок.

А если меня не цепляет история о недалёкой собаке, не способной осознать, что хозяин умер, то что же тогда в этом фильме для меня? С таким же успехом можно просто снять последние полтора часа жизни умирающего от рака ребёнка. Все будут плакать и кричать о жалости и несправедливой жизни. Но в чём искусство? 

5 из 10