Фильм основан на реальной истории. 

Реальная история, история верности, история преданности, история чистых отношений человека и животного, она действительно душещипательна, печально-прекрасна и глубока!  

А теперь к фильму.

Любимый голливудский ход не дал осечку и в этой киноленте - все чувства и переживания вынесены на передний план, не давая зрителю шансов осмыслять происходящее, вникать в суть событий самостоятельно, путём размышлений. 

Здесь всё проще - готовый компот для ленивого обывателя - всё ясно показано, а ленивому обывателю остаётся, разложившись на диване, заливать всё вокруг слезами.

Инстинктивное включение в работу слёзных желез и хлюпалки объясняется нехитрым набором оружия голливудского драматурга: фоном играющая печальная музыка, не прекращающаяся практически на всём протяжении кинокартины, симпатичный щенок (и в дальнейшем, когда Хати подрастает, закоренившийся в памяти образ этого щенка), нуар погоды и невесёлые выражения лиц людей-героев. Зачем это всё нужно в таком количестве, недоумевает человек, воспитанный на Белом Биме Чёрное Ухо...

Если говорить кратко, то ни к чему было злоупотреблять режиссёрским талантом и оставлять зрителя без повода для раздумий, выливая на него сразу весь субстрат драмы. 

Как заявляют профессионалы - самые сложные актёры - это дети и животные. В этом фильме роль и щенка и взрослого пса исполнена просто отлично! От собаки глаз нельзя было оторвать, порода акита-ину во всей красе-блеске-лоске-уме! 

За термоядерный арсенал слезоточивых средств оценка 10 из 10

А теперь без сарказма:)

За роль главного актёра - пса Хати, оценка 10 из 10

За всё остальное с натяжкой 

3 из 10