Фильм начал раздражать уже с самого начала. Во-первых, в английском варианте читалось не 'Хатико', а 'Хачико'. Во-вторых, на экране стала мелькать усипусичка, которую хотелось только стиснуть в объятиях до смерти. Усипусичка, разумеется главный герой - щенок Хатико.

Дальше мне, как зрителю, предлагалось умиляться этой усипусичкой. При этом показывалось. что усипусичка непростая, а японская, да не какая-нибудь обычная японская, а храмовная буддистская или синтоистская. Что сразу как бы намекает, мол, собака особого восточного склада в квадрате, великодушный характер коей простым грешным людям с западным менталитетом не понять. И я не понял такового характера собаки до конца фильма.

Естественно усипусичку заносит в Америку, ибо негоже на американские деньги и с американскими актёрами снимать японскую историю не в Америке.  Хозяин при этом чуть ли не жрёт с усипусичкой из одной миски на полу, дабы у меня уж совершенно не возникло и тени сомнения их духовного единения. Так, что я удивляюсь почему хозяин до конца фильма так и не выгнал жену и дочь с женихом, отвлекающие его бесполезными разговорами от времяпровождения с бесценной усипусичкой.

И всё сводится лишь к тому, чтобы доказать, что поведение собаки было обусловлено не ежедневным рефлексом сопровождать хозяина до станции и обратно, а исключительно умственными способностями усипусички и её восточным характером в квадрате, который постоянно подчёркивал залётный японец старой закалки. Конечно всем остальным неяпонским и нехрамовым собакам такими быть не суждено.

Музыкальная тема однообразна. Можно уже рыдать от неё в начале фильме от мысли об ожидаемой участи усипусички и в конце, когда трагедия усипусички уже свершилась - эффект один и тот же. От музыки можно рыдать уже в принципе, вспомнив что-нибудь грустное, и не обязательно усипусичку.

И высокая оценка только из-за органичной роли Ричарда Гира.

4 из 10