Очередная порция «американского поучительного фильма в образе комедии». Есть смешные моменты, есть жизненно-фантастические, есть глупые, наивная развязка.… Увы, все вышеперечисленное уже настолько старо в американских комедиях, что порой моментально хочется переключиться на какой-нибудь триллер или ужас.

Создатели не учли одно – главный герой, в конце фильма стал популярным, а в реальности все наоборот. И как по-вашему должны среагировать те, кому до сих пор страшно ходить а американскую школу, из-за того, что бы не получить подзатыльник, или еще что похуже от старшеклассника?

А в целом – неплохо. Посмотреть можно.

4 из 10