Вчерашним вечером оценил творение режиссёра  Патрика Сиверсена под названием «Резня».

В принципе картина несёт такое имя не зря, резни здесь вполне достаточно, так как она занимает можно сказать всю продолжительность фильма.

Для начала скажу о плюсах «Резни» с моей точки зрения, хотя это просто мелочи:

   1) Мне понравился переданный цвет картинки и неплохая операторская работа.

   2) Сами убийства выглядят довольно реалистично, любителям «мяса» должно это понравится я думаю.

   3) Продолжительность фильма 75 минут (без титров), это очень радует для подобного жанра.

Но всё остальное, что я думаю об этой картине после её просмотра составляют лишь одни минусы:

1)	Это наверное самая главная причина, почему мне фильм не понравился:

Его начало – с девушкой, которую подбирают 2 пары в свою «буханку» ну прямо вылетая «Техасская резня бензопилой»… А концовка один в один, как у Роба Зомби и его «Дома 1000 трупов». Во время просмотра фильма с друзьями можно сидеть и угадывать всем вместе: что и откуда скопировали. Всё через чур банально. 

   2)  Убийцы в фильме может и кровожадные, но они больше похоже на лесничих, которые ходят «по грибы», а не на охотников на людей. И откуда они вообще взялись? Какая у них цель? Режиссёр не задался этим вопросом видимо сам, не захотел хотя бы немножко повествовать какую-нибудь историю или вообще рассказать о сути их убийств в 1974 году. 

И вообще, зачем Патрик Сиверсен выделил вначале фильма дату: «1974 год»? За весь просмотр фильма я так и не понял – причём здесь она, фильм же не снят на основе реальных событий? И почему бы не поставить любую другую дату вначале? К чему это?  

   3) О фильме больше и нечего сказать, по той простой причине, что это очередной триллер, в котором все клише подобного жанра за последнее время использованы и не вложено ничего своего. Никаких своих «фишек».

Как ужастик фильм абсолютно не держит не в напряжении во время просмотра. А сцены бойни – максимум отвратны, нежели страшны.

Итог:

Фильм точно не возьмусь пересматривать. Если и захочется потратить время на такую вещь, то лучше пересмотрю «Техасскую резню бензопилой» или «дом 1000 трупов».

Суммировав после просмотра мои плюсы и минусы итог очевиден. 

3 из 10