Норвегия одна из тех немногочисленных стран, которая выпускает действительно хорошее кино. Считаю норвежские хоррор-картины эталонными в своём жанре. 

Вот и на фильм 'Резня' возлагала большие надежды. Меня даже не смутили скудный бюджет картины, неизвестный актёрский состав и даже имя режиссёра. Обидно, разочарована.

Дело даже не в качестве, 'Резня' получился очень даже зрелищным фильмом. Порадовала атмосфера, обстановка, напряжение, которым добротно приправлен фильм. Кровь льётся рекой, сцен жестокости хоть отбавляй! Ну что, собственно, ещё надо зрителю, чтобы посидеть и поёжиться от неприятных и мерзких сцен, чтобы попугаться от неожиданных и непредсказуемых моментов? Казалось бы - ничего. А вот и нет!

Лично я не люблю смотреть фильмы, где ставка сделана только на зрелищность, я люблю ленты, где ещё хотя бы присутствует интрига, не говоря уже о самом сюжете, который должен быть в нормальном здравом фильме. Ну насчёт интриги: поначалу даже присутствует и действительно - сидишь такой заинтригованный в ожидании разгадки между реками крови и криками жертв. Обидно, когда интрига не раскрыта. Да что там она! Обидно, когда после фильма сидишь такой опустошённый и думаешь: 'зачем это сняли?' 

Многие вопросы остались для меня без ответа, вот самые главные:

- как связано начало фильма с концом?

- для чего была эта неоправданная жестокость?  (что хотели сказать сценаристы?)

- почему в фильме так мало разговоров?

Последнее напрягло больше всего, молчание. Герои, если и говорили между собой, то диалоги получались довольно-таки туповатыми и смехотворными. Также не понравилась мне музыка. Размеренный, беззаботный, весёлый саунд явно не для этого фильма.

В общем, фильм рекомендую исключительно любителям слэшеров.

Норвегия, не подводи больше!

5 из 10