«Ведьма из Блэр» положила начало новому подклассу т.н. «документального ужастика». Несмотря на то, что американские зрители все поголовно визжали при просмотре и называли ленту «самой жуткой в истории кино», наш зритель лишь недоуменно пожимал плечами: «И в каком месте бояться?» Тем ни менее, начало новому кино положено.

«Озеро Манго» - серия интервью и домашнего видео. Сюжет крутится вокруг утонувшей девушки. Весь фильм какие-то силуэты на экране (избегая спойлера, не вдаюсь в подробности), записи телефона, разговоры с парапсихологом и т.д. Самого ужаса же или мистики мы не видим. Бояться после слова «призрак» - так рассчитывал режиссер.

Кроме того, фильм достаточно нудный, актеры неубедительны. 

2 из 10