Очередной подпольной шедевр своим легким флером глупости просто околдовала меня. Прочитав отзывы, я просто не могу промолчать. Если честно, то так надоело выписывать саркастические прибаутки по поводу современного кинематографа ибо что не фильм, то анекдот, и этот фильм, к сожалению, абсолютно не исключение.

Один из моих любимых видов ужасов, люди едут отдыхать и как не странно с ними случается несчастье. Вот и тут тусовка хиппи заехала в глубинку, и ищут они себе приключений на свои точки. Сразу же вызвала подозрение белокурая барышня, та, что постоянно бегала по нужде. Уже потом стало ясно, что таким образом создатели фильма растягивают фильм. Любыми способами растягивают. Герои могли бежать по лесу, умирая кряхтеть или прятаться в траве или где угодно, но нам этот момент показывают по максимум, зачем? Я успевала задремать, а потом просыпалась, а умирающий парень, который навел на меня тоску, все еще мерно сопел, кряхтел и издавал другие звуки, извиваясь в предсмертных муках. Не знаю, каким образом получилось здесь сравнивать этот фильм с 'Поворотом не туда', у меня рука бы дрогнула. Ни суть, ни картинка, ничто не напоминает мне о нем, просто одно словосочетание - стоящая картина, уже с  этой анимацией со звуками природы даже рядом не стоит, а обгоняет ее даже не на 'пол корпуса'. Действительно сходство с Техасской резней есть, его пытались воссоздать по максимуму, но получилось нечто, вроде 'Вымирающей породы', хотя и того хуже. 

Возможно, красоты леса должны были отвлечь зрителя от всех недостатков этого фильма, но в результате и сами эти красоты лишь подлили масла в огонь. Оставалась лишь одна надежда на закрученную концовку, хотя признаюсь, что после сцены, где девушке  ружьишко засунули, куда только можно, я в и магию концовки перестала верить и не зря.

Два балла все таки это чудо заслужило, за зрелищность первых 2 убийств, отличная работа. В целом, если убрать все лишнее, что я перечислила выше, все затянутые моменты, то фильм выйдет минут на 10, вот если эта версия Вам попадется, то обязательно ознакомьтесь, а тратить 78 минут своей жизни в пустую, думаю, не захочется никому.

2 из 10