Начнём с того, что фильм создан компанией Troma Films. Это уже о чём-то говорит. Вряд ли фильм студии, создавшей кучу дешёвых сюрреалистических картин, будут поняты широкими массами.

И так, действия фильма разворачиваются в постапокалиптическом будущем среди руин Тромавиля (где ж ещё дожно проходить действие фильма от «Тромы»?). После ядерной войны, длившейся всего один день, но погубившей большую часть человечества, то, что осталось от Тромавиля, а точнее в городском парке какого-то городка в американской глубинке, наводнили результаты человеческих и животных мутаций – страшные зверомордые люди, чудовищные собаки, огромные черви и всякие непонятные существа, которые появляются лишь на пару секунд. Первые представляют собой людей в крайне ненатурально сделанных масках и находятся в подчинении у здорового мужика в пластмассовых доспехах и мечом. Как вы уже догадались, он будет главным злодеем. Его главное желание – заполучить последнюю на Земле женщину – нашу главную героиню, хотя, изначально непонятно, для каких именно целей. В дальнейшем выясняется, что зверомордые хотят её скормить огромному мутанту. На защиту героини встаёт юноша с благородными намереньями, вооружённый самострелом, который был подарен ему мудрым бородатым «синсэем», встреченным на берегу моря, и блондинистый мутант в кокосовой маске, напоминающий урода из другого тромовского трэша «Токсичный мститель».

Сам фильм, как таковой, для Тромы, как для производителя недохорроровых китчей и комедий с сексуальным уклоном. Но в своём «жизненном предназначении» это трэш-продукция с особым отливом. Бюджет, как всегда, втрое меньше, чем даже у продукций компании дяди Кормана. На роли берутся актёры студии и люди с улицы. Фильм ставил Бретт Пайпер – режиссёр других подобных бездарных и невероятно дешёвых трэшаков – «Таинственная планета», где астронавты терпять крушение на неизвестной планете и бродят по берегу, встречая огромную пластилиновую двухголовую улитку, и знаменитая среди фанатов «Тромы» «Галактика», также известная как «Битва за потерянную планету». Плюс к этому фильму прилагается завлекающее название, которое абсолютно не соответствует фильму. Люди, которые покупают кассету с фильмом, надеются увидеть что-то похожее на ремейк «Миллиона лет до нашей эры» с Рэкел Уэлч или «Когда на Земле царили динозавры» с Викторией Ветри – сексуальную блондинку в меховых бикини, которая бегает по джунглям от резиновых динозавров. Но лишь когда обыватель вставит кассету в магнитофон и нажмёт на «пуск» он всё поймёт. Здесь нет никаких динозавров, никаких сексуальных девушек. Здесь есть только разнообразные выродки – чудовищный пёс, ихтиандр с огромными когтями, рогатые личинки и совсем не привлекательная деваха с кудряшками, которая, кстати говоря, вовсе не является нимфоманкой. В фильме вообще нет и намёка на секс.

Из плюсов стоит отметить отсутствие компьютерных эффектов и использование покадровой анимации в духе Уиллиса О'Брайена и Рэя Харрихаузена, которая к девяностым уже почти вымерла. Однако, здесь анимация невероятно груба и халтурна и не обладает тем очарованием и той тонкостью, которая присутствует у Харрихаузена. К тому же все эти огромные летучие мыши и прочие выкидыши действия радиации сами по себе сделаны довольно халтурно. Ко всему этому добавляются гигантский червяк с крокодильей пастью, при одном взгляде на которого сразу становится понятно, что это всего лишь рука в резиновой перчатке, ненатуральность которой даже не пытаются скрыть.

Фанаты «Тромы» каким-то непонятным образом смогли разглядеть в фильме модную и удачную комедию. Но, как известно, что под силу фанатам «Тромы», то не под силу обычному зрителю. Так что фильм может быть интересен исключительно тому, кто может выдавить из себя 'Я люблю 'Трому'! Также фильм может быть интересен любителям стопкадровой анимации. Остальным же я советую пройти мимо этого 'шедевра', каким бы заманчивым не казалось его название.

1 из 10