В основу фильма положен постапокалиптический мир, который превратился в оный из-за ядерной войны. Люди озверели, жестокость сковала их сердца и лишь немногие сохранили в себе что-то человеческое, хотя радиация и изуродовала их тела и лица. Животные же мутировали в злобных чудовищ, напоминающих динозавров. На фоне окончательного загнивания остатков общества и руинах цивилизации появляется главная героиня - цветок в саду шипастых вьюнов. Именно от ее имени и начинается вступительная часть фильма. Сама она себя называет нимфой. На деле же она оказывается беззащитной девушкой, неприспособленной к данной реальности. И кроме опасностей дикой природы ее подстерегают люди, жаждущие ее молодого тела. Не обошлось и без 'принца' - молодого человека, который влюбляется в девушку. И понеслось...

'Дикарка-нимфоманка...' отличный образчик плохого трэша. Причем 'трэш' нужно воспринимать действительно как мусор. Весь сюжет сводится к тому, что главные герои постоянно куда-то идут, от кого-то бегут, прячутся, ищут друг друга. Нет конкретной цели их путешествия. Но сюжет это еще полбеды. Происходящее на экране заставляет стыдливо улыбаться и начинаются поиски оправданий, зачем же я начал смотреть этот фильм. Уровень нелепости зашкаливает. Таких драк (если это можно назвать драками) я не видел, наверное, никогда. Все сводится к тому, чтобы повалить соперника, упасть с ним рядом и валяться, как мешок с овощами. Если же против одного выступают два или три соперника, то каким-то образом союзники всячески мешают друг другу, лезут под руки, толкаются. Все это выглядит, как драка понарошку. Игра актеров также оставляет желать лучшего: абсолютно безэмоциональные герои и переигрывающие антигерои. Несчетное количество киноляпов. Думаю, все эффекты и плюшевые динозавры еще в 1990 году смотрелись не ахти как, а сейчас и подавно.  Минусы фильма можно перечислять долго, так как он состоит из этих самых минусов. 

Вы еще не видели постапокалиптический трэш? Тогда добро пожаловать в ад динозавров! 

1 из 10