Если б я не знал истории и физики на уровне школьного курса, то смотрел бы этот фильм с открытым ртом – от удовольствия и от недожёванного попкорна. Но школа оставила свой след. Ну, а о том, что происходит в мире, тоже имею некоторое представление. 

В мировой истории от волосатой руки дяди Сэма давно уже смердит так, что хоть топор вешай. Зато американская киноистория с бесстыжим упорством являет миру пафосно-героический, богатырско-патриотический и псевдоисторический образ обычного американца, который за мир во всём мире замочит любое зло на планете и за ее пределами. Причём трактовка этого зла весьма условна. Любые политические действия Америки – очень грязные и не очень - тут же поливаются парфюмом голливудского розлива. Это к слову.

Индиана Джонс (далее – ИД). На пол-ставки – профессор археологии, на пол-ставки – супергерой. Образ понятен, но всё же зацепила очень многих старая трилогия, в которой удачно переплелось всё: выдержанные сюжетные линии, приключения, оккультизм, загадки и великие тайны прошлого, стремительный экшн, война, любовь, дружба и предательство, ну, и приличная доза хорошего юмора. То и дело обламывая харизматичных негодяев-нацистов, являвших собой очевидное зло, ИД стал интернациональным героем, причем не только в бывшем СССР. Худо-бедно имелись в тех фильмах некие идеалы: история не продается, богу богово, а те, кто желает погреть руки за чужой счет, получат шиш в лучшем случае.

И вот четвертая часть. Только на этот раз враги – агенты СССР, пришедшие на смену эсэсовцам из прежних серий. Коммуняки-подлецы, зловещие и коварные, которые попёрли против благородных идеалов и ценностей великой и свободной Америки. Измусоленная тема, согласитесь. Главная редиска Ирина Шпалько, мало уступающая в наградах Брежневу и ведомая рукой вражины Сталина, настолько смешна и нелепа, что возникло желание плюнуть в экран. Между прочим, Сталин четыре года как умер на тот момент, но кого это волнует? По фильму бестолковые русские Иваны, не сумев пристрелить ИД на секретной базе в Штатах, следуют за ним в Перу, нарядившись в национальную военную форму и прихватив с собой балалайки. Для полноты образа не хватило медведей на коньках, 'Беломора' с русской водкой да красного знамени в стане врага. Генри Форд говорит там: «Пошел ты!» и далее: «Извиняюсь… Пошел ты, товарищ!».

Что тут скажешь? Подрастающее поколение американцев воспитывается на голливудских фильмах интересной направленности. СССР (почти тождественный России) позиционируется как враг. Плоды пожинать будем в будущем.

С историей вышла лажа, с физикой – не лучше. Два примера. Взрыв ядрёной бомбы, когда ИД в подлежащем уничтожению городке залазит в холодильник. Манекены в городке сгорают, дома разлетаются в щепки; как реактивный снаряд, на бешеной скорости пролетает холодильник с ИД, за которым едва успевает невидимый ангел-хранитель. Но всё же успевает, поскольку Джонс вываливается из своего саркофага цел-невредим с едва примятой шляпой на голове. Ни сильнейшая доза гамма-излучения, ни зверские удары кувыркавшегося по земле холодильника не страшны пожилому каскадёру-чернобыльцу.

Столь же реалистично выглядит сцена, где супер-валочная машина на бешенной скорости рубит в щепки лес, а за ней, как на автобане, устроили погоню главный герой и главная редиска. Лукасу стоило бы узнать для начала, что такое механизированная валка леса, и что после нее бывает. Хорошо еще, море не перешли аки посуху, приделав на капоте мега-вентилятор. По-другому никак нельзя было? А зачем? Фильм рассчитан на американцев, а у них такие вопросы не возникают. Один неописуемый восторг: щас мы надерём коммунистам задницу! Вау! Е!

Я начинаю всё больше верить Задорнову. Совершенно определенно, это не тот Индиана Джонс, который хотелось бы увидеть. Американский кино-Мак-Дональдс выпустил очередной недешевый фастфуд. Хотите – смотрите. И не выкидывайте старые холодильники: чем чёрт не шутит.

Баллы – 4 из 10