В будущем на Луне образована колония – Малая Америка. Бывший контрабандист Плуто Нэш волей случая становится хозяином одного из ночных клубов в Малой Америке, сделав его за несколько лет одним из самых популярных заведений. Но так как Луна стала зоной, где легализировали азартные игры, то мафия хочет прибрать к рукам столь доходное место, а несговорчивого Нэша устранить. 

«Приключения Плуто Нэша» - тот самый наглядный пример, когда амбиции (глупость?) создателей оборачиваются полным крахом, а вместо сожаления так и напрашивается фраза – «поделом», поскольку так нерационально и расточительно использовать стомиллионный бюджет – это настоящее преступление. В итоге фильм потерпел громкое прокатное фиаско и собрал ворох номинаций на антипремию «Золотая малина», включая попадание в шорт-лист худших фильмов года.

 Стилизация под фантастику далеких 50-х, конечно, похвальна, но, выбирая столь примитивный сюжет, авторы наверняка должны были сознавать, что упрощение - не равно юмору «для дошкольников». Фильм можно было сделать действительно увлекательным и интересным, а не цветастым и ярким балаганом, состоящим из кривляний и глупости. Нечего говорить и об актерах, которые блещут разве что своими именами на афише, но явно не талантом. Видимо, на один только гонорар Эдди Мерфи ушло 20 процентов бюджетных затрат, который из некогда популярного исполнителя 80-х – 90-х превратился в заевшуюся звезду. 

3 из 10