Седой Индиана Джонс?

Тихий кошмар…

Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа (я не люблю этот фильм)

Вообще сейчас пошла такая тенденция в современном кинематографе, что практически каждый старый фильм пытаются переснять. Также пытаются продолжить какую-нибудь забытую историю. Я никогда не думал, что очень одаренный режиссер скатится до того, что будет снимать продолжение возможно лучшего своего фильма. Для меня просто не существует старой трилогии Индиана Джонса, а есть один отличный приключенческий фильм. Я, конечно, верил в чудо и думал, что Спилберг снимет хотя бы средний фильм. Все-таки режиссер такого уровня не может снять плохой фильм. Но я был не прав, оказывается что может. И этот фильм перед вами.

Я очень сильно уважаю, старые приключенческие фильмы и конечно мне симпатизирует Индиана Джонс. Но я привык еще с раннего детства видеть его молодым. Поэтому лично мне было очень грустно смотреть на то, как уже пожилой Харрисон Форд пытается строить из себя супергероя. Я уважаю Форда, но он давно уже вырос из этого персонажа. Просто непонятно зачем он согласился на этот проект. Ведь он играет главную роль, и его отказ мог навсегда оставить хорошее впечатление об Индиане Джонсе. Но Форд согласился и просто испортил свою актерскую фильмографию.

В этом фильме есть только одни минусы. Конечно, Спилберг фантаст до мозга костей, но он тут действительно переборщил с инопланетянами. Кстати мне одному показалось, что череп инопланетянина был похож на “Чужого” или это был своеобразный намек? Этот фильм можно было назвать - “Индиана Джонс и череп чужого”. Мне кажется, с таким названием фильм собрал больше денег и не получил “Золотую малину” как худший сиквел года. Эта награда уже говорит о многом. 

Корявый сценарий – это только начало среди разочарований данной картины. Глупые и неуместные шутки только портят приключенческий дух фильма. Совсем уж неправдоподобные действия героев просто обескураживают. Особенно убили моменты, когда Форд летел на ракете и ЛаБаф дрался, стоя на машине. На секунду я даже подумал, что смотрю вообще не приключенческий фильм, а самый настоящий капустник с известными персонажами и лицами. Некая самодеятельность с компьютерной графикой в придачу. 

На самом деле все это очень печально. От новаторства Спилберга и следа не осталось. Перед нами явно коммерческий проект, который просто собирает большие деньги за счет старой истории. Я не удивлюсь, что последует продолжение этого фильма. Только я уже не буду ее смотреть. Потому что для меня Индиана Джонс был в “Храме судьбы” и “В последнем крестовом походе”, а потом он был “В поисках утраченного ковчега”. Вот такая грустная ирония. Я думаю, вы меня поняли, а если нет, то я вам скажу, что старый Индиана Джонс лучше новых двух.

Спасибо.

P.S.

А сына сюда вообще не следовала приплетать. Ой, как противно воняет продолжением…

1 из 10