Наконец-то смог вырваться и сходить в кино. Смотреть премьеру четвертой части 'Индианы Джонса' на DVD или других носителях я даже и не собирался. На просмотр пошел не один, со мной были две знакомые, которые НЕ ВИДЕЛИ НИ ОДНОЙ СЕРИИ ОБ ИНДИАНЕ ДЖОНСЕ И ДАЖЕ! НЕ ЗНАЛИ, ЧТО ЭТО ИМЯ ЧЕЛОВЕКА. Нет, вы не подумайте, со мной были отнюдь не блондинки. К своим 28-ми годам девушки достаточно образованые и эрудированные, состоявшиеся в жизни (одна кандидат исторических наук, преподаватель ВУЗа, вторая начальник отдела продаж в крупной компании), но вот любителями кно их не назовешь.

К чему вся эта предыстория? А все к тому, что минут двадцать перед началом фильма я рассказывал знакомым о том, кто такой Индиана Джонс, что собой представляла трилогия о бесстрашном археологе, какой культовый статус получили эти картины. В моем рассказе постоянно мелькали эпитеты 'великий',  'шедевр',  'классика' и т. д. , потому что я поклонник трилогии  Спилберга и считаю ее в целом образцом приключенческого жанра в кино. Моих знакомым вся эта патетика не задела, а новая серия (ДЛЯ НИХ ПЕРВАЯ) очень даже понравилась. А я был разочарован и раздосадован.

Неужели можно так нещадно эксплуатировать классический образ? Неужели всем создателем новой серии абсолютно наплевать на культовый статус своей эпопеи и ничего кроме получения прибыли от этого фильма не планировалось? Почему приключенческую трилогию, пусть и с элементами фантастики и мистики, превратили в совершенно неправдоподобную фантастическую сказку? Почему история о человеке выродилась в настоящий комикс? То, что происходит на экране этой серии сродни только фильмам, поставленным по комиксам.

Я сам понимаю, что ответ на мой крик души лежит на поверхности. Спилберг, Лукас, Форд и сотоварищи действительно затеяли все это для зарабатывания денег. А потому, ориентировались не на фанатов трилогии, а на молодое поколение, идущее в кино за спецэффектами и драйвом. Для такого зрителя не имеет значение предыстория, культовый статус картины им абсолютно не важен. Характеры героев должны модернизироваться для них и не выглядеть архаичными. Поэтому старикан Джонс 'разбавлен ' молодым и не менее харизматичным Шайа ЛаБёфом. При этом силы и возможности главных героев, будь-то положительных или отрицательных, сопоставимы с возможностями супергероев из комиксов. Правдоподобность вообще не играет никакой роли. Сюжет картины должен держать в постоянном напряжении, не позволять зрителю отвлекаться на что-либо. 

Неслучайно в четвертой части квазиисторическая основа фильма служит лишь инструментом актуализации внимания американских зрителей на знакомые, но абсолютно непонятные им слова: Майя, Наска, Эльдорадо, Сталин и т. д. Не спорю, прошлые серии с исторической точки зрения достоверными не являлись, но такой кучи-малы из разных эпох прошлого (в данном случае американского континента) мне видеть не доводилось. Код да Винчи отдыхает. 

И последнее, на экране не должно быть пошлых намеков и шуток, сцен смертей, пыток и брызгов крови, не говоря уже об обнаженке или какой-либо эротической символике. И хотя ничем таким трилогия о профессоре Джонса не отличалась, все-таки в старых фильмах за свою жизнь герои сражались и врагов убивали, в новой же серии не показано ни одной настоящей смерти, разве что кроме охранников военной базы в начале.

А все потому, что фильм этот снят, прежде всего, для американских подростков, в большинстве своем мало знакомых с прошлым Индианы Джонс. Именно они делают основную кассу фильмов в США, да впрочем, и в большинстве развитых стран мира. А значит, мы обречены на то, что со временем все новые блокбастеры (в том числе сиквелы и римейки классических лент) превратятся в рисованные кинокомиксы. А потому фехтование на несущихся автомобилях, прыжки по водопадам и выживание в холодильнике при атомном взрыве не будут казаться преувеличением и китчем, а вполне естественным и органичным.

Все вышесказанное впервые применил все тот же Лукас в четвертой (первой по внутренней хронологии) и последующих  частях 'Звездных войн'. Правда, дух своей эпопеи ему все-таки удалось сохранить. В четвертой части 'Индианы Джонс ' классическая история умерла.

За фильм я могу поставить только 5 из 10, на меньшую оценку рука не поднимается из-за спецэффектов. Они по-настоящему хороши, как это и должно быть в кинокомиксе.

Рекомендовать фильм не имеет смысла. Что касается поклонников трилогии, то я думаю, все они уже сходили в кинотеатр, как впрочем, пойдут и на пятую, и на последующие серии. И я тоже обязательно посмотрю все будущие продолжения, хотя прекрасно понимаю, что, вряд ли они мне понравятся.

P.S.: Харрисон Форд меня не впечатлил. А точнее его возраст. Не верится, что в такие годы, можно выполнять такие трюки. По ходу фильма реально понимаешь, что видишь не Форда, а тела его дублеров. Может, стоит для последующих серий использовать разных, относительно молодых, актеров? Как в агенте 007.

P.S.S. : А суслики действительно хороши! Неужели их тоже нарисовали на компьютере?