После просмотра этого шедевра я окончательно вычеркнул Спилберга из списка великих режиссеров. Не понимаю, как автор третьесортного и морально устаревшего приключенческого боевика про Индиану Джонса мог возглавлять жюри Каннского фестиваля в 2013 году! Туда же везут арт-хаус и киноискусство, а не ширпотреб!

Больше всего четвертый Индиан напоминал 'Утиные Истории' студии 'Диснея'. Ощущения после просмотра - те же. Только получасовую серию растянули до 2-х часов, щедро наполнив пустоту сюжета компьютерными эффектами. Подростку, возможно, фильм и покажется невероятно интересным: клады, летающие тарелки, инопланетяне, тайные карты, джунгли - приключенческий компот из штампов времен Жюля Верна и обрывков попсовой философии нью-эйдж. Однако, если на рубеже 80-90-х гг. прошлого века в мультфильмах это и было уместно, то сейчас... Я думал, этот жанр приключений давно умер. Сразу после Лары Крофт, расхитительницы гробниц. Но сейчас я вижу, что 'утиные истории' глубоко засели в голове у Спилберга.

Честно говоря, это диагноз. В свете четвертого Индиана становится понятно, почему, например, в 'Супер 8' главными героями Спилберг сделал детей. Подростки с камерой - это проекция его сознания. Взрослым зрителям он уже мало что может рассказать, увы... 'Дисней' по нему плачет! 

4 из 10