Интересно как это происходит. Как и когда люди, казалось идеально чувствующие и решительно все понимающие в кинематографе, теряют свой дар. Вдруг и навсегда, проигрывают гонку со временем, безнадежно отстают, и кажется, безвозвратно растворяются, пусть и в своем, но прошлом. Как и когда Джордж Лукас и Стивен Спилберг утратили свой дар? Дар снимать классическое кино, то кино, которое спустя десятки лет, остается актуальным и смотрится так, словно было выпущено вне пространства и времени. 

Возможно это всего лишь, мои детские иллюзии. Возможно, детские и юношеские впечатления, полученные от фильмов о приключениях Индианы Джонса, были настолько сильны, что до сих пор искажают мою адекватность их восприятия. Возможно это так, но они ни как не влияют на восприятие и впечатления от четвертого фильма франшизы, от сказания о Королевстве хрустального черепа.

Диапазон ощущений от просмотра Королевства Джорджа Лукаса и Стивена Спилберга колебались от полного отсутствия эмоций и звенящей пустоты после первого просмотра в кинотеатре до унижающего снисхождения и желания как-то оправдать увиденное, после случайного просмотра дома.

И здесь, мне хотелось бы отметить главный и возможно единственный плюс Королевства, невзирая на все его недостатки, когда я случайно наткнулся на фильм дома, сил не смотреть у меня не было, как говорится, смотрел и плакал, будто ожидал увидеть, что-то новое, будто вот сейчас-то все будет по-новому. Но нет, все остается на своих местах.

На своем месте, старенький Форд и нелепые пластмассовые черепа. На своем, а вернее совсем не на своем месте молодой и невпопад корчащий рожи ЛаБаф. Не на своем месте Кейт Бланшет. С этой саблей, она кажется впервые, испытывает физический дискомфорт от роли, на нее жалко смотреть, хотя возможно я ошибаюсь. Карен Аллен, да Мэрион нужна фильму, важна для сценария, но нужна ли она зрителю, вопрос о том, что она здесь вообще делает, не покидал меня.

А вместе с ним, эхом звучал главный вопрос, что и зачем снимали авторы? Зачем был написан этот убогий сценарий, зачем потревожена зрительская святыня, зачем так варварски разграблен и безжалостно разрушен древний храм под названием Индиана Джонс. 

Да, киноиндустрия, большой бизнес, огромные деньги, отчасти да. Перезапуск франшизы, сын знаменитого археолога, продолжит дело отца, с головой окунется в мир древних цивилизаций и бесценных артефактов, а зритель, как и прежде, будет с придыханием следить за его искрометными приключениями. Пожалуй, это главные причины, того безобразия, которое нам наснимали господа авторы Королевства хрустального черепа.

Это главные причины, простенького сценария, провального подбора актеров, убогой графики и спецэффектов, морально устаревшей картинки, кажется еще чуть, чуть и будет видно осветительное оборудование и расставленные по съёмочному павильону микрофоны.

Индиана Джонс отправился в Королевство хрустального черепа, прихватив с собой семью, друзей и казалось, уже никогда не вернется оттуда. Но вот грядет 18 июля 2019го года, это дата премьеры Индиана Джонс 5. Все те же Спилберг Лукас и старина Форд, примут участие в съемках картины. Ну, что ж, жизнь продолжается, остается только надеется, что все ошибки допущенные при съемках Королевства будут учтены и, что следующий фильм франшизы, будет вызывать не сожаление и негатив, а ожившее ощущение счастья из далекого детства.