С самого начала новый Индиана Джонс оставляет впечатление подделки. Это уже не фильм о докторе искателе приключений, а фильм о тайном агенте, который все эти годы не боролся с Гителром (как было в 1, 2, 3 части), а шпионил за глупыми русскими. Именно глупыми, потому что единственным более-менее умным врагом оказывается тётка с западной Украины.

Фильм пестрит фразами 'опусти руки, не позорься перед коммунистами', 'я за дядю Сэма', 'они меня купили'. Видимо авторам невдомёк, какая страна нажилась на второй мировой войне.

Коротко говоря, целевая аудитория фильма угадывается легко - поглупевший американский обыватель, которого не первый год пугают российской угрозой.

Не удивительно, что фильм получил приз Золотая Малина за худший римэйк.

1 из 10