После «Последнего крестового похода» новых фильмов об Индиане Джонсе не снимали очень долго — не считая, конечно, сериала «Хроники молодого Индианы Джонса». Неудивительно: ведь изначально Спилберг считал историю Индианы завершённой. Снимать четвёртую часть спустя 19 лет после выхода третьей было не очень удачной идеей просто в силу того, что актёры банально постарели, да и воплотить атмосферу предыдущих фильмов весьма затруднительно в силу неизбежных изменений в технологии съёмки фильмов. Неудивительно, что «Королевство хрустального черепа» было встречено фанатами в штыки: фильм хоть и не настолько плох, как его рисуют хейтеры, однако в целом оказался откровенным проходняком, который по размаху глупости превзошёл даже весьма средненькую вторую часть.

Из прошлых фильмов в четвёртую часть «Индианы» перекочевали лишь два достоинства: сам Харрисон Форд в роли Инди, который, несмотря на почтенный возраст, по-прежнему обаятелен и демонстрирует нам достойную игру, и захватывающая динамика повествования. Во всём остальном же, судя по всему, сценаристы руководствовались принципом «собрать всё подряд из предыдущих частей и пережевать до состояния однородной массы». Тут есть и злобное КГБ взамен нацистов, которое также зачем-то охотится за древними артефактами (понятное дело, что нацисты увлекались оккультизмом, но за КГБ, насколько помню, такого не водилось), и беготня по древним храмам с преодолением ловушек, и любовная линия, и даже конфликт отцов и детей — но всё это выглядит неубедительно и халтурно. Того приключенческого духа, который был в предыдущих частях, в этой картине попросту нет, оттого и смотрится она как обычный блокбастер с видной невооружённым глазом компьютерностью и кучей сюжетных несуразностей.

Говоря о несуразностях, грех не упомянуть ту самую сцену с ядерным взрывом, которая просто заставляет рыдать от смеха. Судите сами: Инди настолько крут, что пережил ударную волну, не испёкся в холодильнике, как курица в духовке, не переломал все кости после падения холодильника с большой высоты (в чудо-холодильнике, видимо, и подушка безопасности предусмотрена!) и не получил убойную дозу радиации, встав напротив ядерного гриба. Такое впечатление, что чудесное спасение Джонса является следствием остаточного эффекта от водички из святого Грааля, поскольку иного объяснения подобной ахинее, достойной любительского трэшака, я не вижу.

Вердикт — крайне посредственное творение, которое стало позорным пятном легендарной франшизы, что было признано даже самой съёмочной командой. Печальный итог того, до чего доводит погоня за большим и пушистым баблом.

5 из 10