Должен сказать, что дядечка Спилберг, также как и дядечка Лукас были и остаются для меня одними из самых уважаемых личностей Голливуда. их фильмы шедевральны большей своей частью, однако встречаются и разного рода непонятности. Если у Лукаса этой 'непонятностью' был сериал про молодого Индиану Джонса, то для Спилберга снять такой фильм про известного археолога в шляпе - ещё один шаг к окончательной гибели одной из моих любимейших франшиз.

  Начнём с того, что холодная война закончилась ещё до моего рождения, в 91 году и с тех пор снимать в Голливуде фильмы про 'злобных русских (водка, валенки, акцент) стало последним делом. Из этого следует моя крайняя удивленность что товарищ Спилберг выбрал для своей новой картины именно эту изъеденную тему.

СЦЕНАРИСТА я бы уволил на месте Спилберга ещё на стадии подготовки к съемкам. Эти карикатурные русские - Спалько, Добченко и другие просто убивают весь сюжет. С какого это перепуга русские стали суперзлодеями наравне с фашистами и индийскими сектантами? Глупо и неинтересно, к тому же очень обидно когда доктор Джонс бьет моих соотечественников (пусть даже и на экране).

На этом минусы фильма не закончились. КОМПЬЮТЕРНЫЕ эффекты убивают классическую атмосферу трилогии. Фильм ими перенасыщен и это сильно режет глаз.

Очень не порадовало издевательство над старыми персонажами. Зачем статуе Маркуса Броди отломили голову? И как мог отец Инди умереть, если он пил из Грааля в третей части. Какая-то несуразица.

Я уж молчу о полете в холодильнике и прочих ляпах, которые добивают и без того сырой сюжет. 

Единственное что порадовало, так это упорство Хариссона Форда в исполнении своей роли. появление старой знакомой Карен Аллен и классическая музыка Джона Уильямса.

В общем Стивену Спилбергу желтая карточка и большие надежды на пятый фильм. 

P.S. Верните Шона Коннери. Или хотя бы Саллаха или Коротышку.

5 из 10 

(только за доктора Джонса)