Я не стану гадать, куда подевался бюджет фильма. Забудем вообще про цифры, взглянем на фильм как таковой, без учёта затрат и сборов.

Лунный дискоклуб Плуто Нэша (Эдди Мёрфи) громят, чтобы построить на его мести один из филиалов казино (азартные игры в будущем разрешены только на Луне). Обозлённый владелец танцпола рвётся показать крупной корпорации, что частники тоже чего-то стоят. В этом ему помогает день как нанятая официантка Дина (Розарио Доусон) и верный робот Бруно (Рэнди Куэйд), давние друзья и новые знакомые... Вот только противник каким-то образом их опережает, словно, ему известно всё о Плуто Нэше.

Это попытка снять комедию про будущее, где можно за день стать культуристом, где машины снабжены болтливыми автошофёрами, где деревянные модельки стоят бешеных денег, а прыжки через пропасть захватывают дух... Всё это вобрал в себя 'Плуто Нэш', но почему-то оригинальность не сработала. Я смотрел фильм несколько раз, поскольку в то время особого времени у меня не было. И не смеялся. Да, увлекательно, да, видны пародии на фильмы о космосе. Но не смешно, что для комедии жуткий провал. Основной юмор содержится не в диалогах, не в визуальных приколах, а в том, как корчит рожи Эдди Мёрфи. Весь фильм актёр мужественно несёт на себе, но от этого сюжет местами провисает и навевает скуку.

Спецэффекты хорошие, города-поселения на Луне впечатляют размахом, погоня увлекательна, финальный поединок оставляет желать лучшего при всех возможных вариантов (драка в невесомости смотрелась бы круче). Увы, смеяться тут не над чем. Всё слишком серьёзно. Что им стоило добавить в кадр пару приколов с вывесками и примешать их к гнетущей атмосфере большого города, словно взятой из 'Бегущего по лезвию'? Нет, этого не захотелось, и в результате самый смешной эпизод - подзарядка робота.

Рэнди Куэйда  вообще хочется я похвалить отдельно. Без его движений робота сложно было бы посмотреть фильм до конца. Его игра неуловимо превосходит все старания Мёрфи. Остальные замеченные актёры: Розарио Доусон, Джо Пантольяно, Джей Мор, Луис Гузман и Джеймс Ребхорн, наверное, сожалеют, что связались с фильмом 'Приключения Плуто Нэша'. Снимать его, безусловно, было весело, но вот результат удручает. Если сравнить с 'Шестым элементом', который тем или иным образом дал старт этому проекту, так сравнение будет в пользу Лесли Нильсена и его похождений.

Огромный спектр для деятельности свернули в тонкую трубочку со спагеттину толщиной. Вот почему фильм стал очередным и не последним провалом  для Эдди Мёрфи. 5 из 10 ставлю за старания.