'Как много времени в своей жизни мы тратим на ожидание...'

Фильмы Стивена Спилберга про приключения археолога Индианы Джонс являются нечто 'святым' в приключенческом жанре, и это уникальные кинофильмы. Первая и третья часть шедевры на все времена, и их с годами можно пересматривать и пересматривать. Второй фильм им уступает, и он через чур как известно мрачноватый, и все же относимся все равно к нему положительно.

Трилогия шикарно закончилась в 1989 году, и для ее создателя Стивена Спилберга на этом была точка. Очень долгое время легендарного режиссера уговаривали на создания продолжения, но он как известно отказывался. Показав Спилбергу удачный сценарий, историю 'Королевства хрустального черепа' Стивен все-таки согласился, и снова открылся ящик Пандоры, запустилась огромная, дорогостоящая машина под названием - четвертый фильм по Индиану Джонса. 

Конечно, одиннадцать лет назад я к этому фильму отнесся с большим предвкушением. На трилогии про Джонса лично я вырос, и четвертый фильм не мог не понравится. Увидев же его, берешь  свои слова назад, ведь данная громкая, приключенческая кинолента лично мне НЕ понравилась. Более того она огорчила и пошатнула высокий уровень предыдущих фильмов.

1957 год. Время холодной войны между двумя сверхдержавами. Индиану Джонса (уже престарелого и отошедшего от авантюрных приключений) ставят перед выбором: жизнь или смерть его бывшей возлюбленной Мэрион. Ее похитили фанатичные солдаты, возглавляемые еще более безумной советской женщиной родом из восточной Украины Ирины Спалько. Ей нужен загадочный и мистический Хрустальный череп, ну а найти его может только один человек - Индиана Джонс. Вместе с юным помощником Джонс снова в игре, в очередном невероятном и опасном приключении...

Фильмы про Индиану всегда смотрелись с широко открытыми глазами, и никогда не было чувства фальши или нечего неправдоподобного. В этом фильме как раз присутствовал оттенок наигранности. Никто не спорит, что сценарий был интересным, но  его к-сожалению не удалось воплотить удачно в жизнь. Фильм похож на перемешанную кашу. Здесь много чего намешано. Большая ностальгия по персонажу и мелодии делает свое дело, но кино в большей части огорчает, и делает это очень сильно.

— Он парень гениальный!
— Да, усыплял одними рассуждениями.

Признаться честно, я не люблю это кино. Шарм, обаяние, нечто доброе и милое - все это осталось в предыдущих трех картинах. Ряд сцен были отталкивающие, и смотрелось все не с улыбкой, а с грустью. Четвертый фильм про Индиану до ужаса сомнительный, и Спилбергу не надо было его снимать, как он и хотел сделать. Не смотря на то, что это крупнобюджетное кино с популярным персонажем - все это лишь красивая упаковка, внутри же совсем ни то, что ждешь.

К своей известной роли Харрисон Форд вернулся с удовольствием, и это хорошо ощущается при просмотре. Карен Аллен, играющую в первом, оригинальном фильме, было приятно увидеть в продолжении, и дуэт этих актеров был большим располагающим к себе плюсом.

Что касается Шайа ЛаБаф, то он переигрывал и делал это много раз. Не порадовала также Кейт Бланшетт. Ее образ фанатичной женщины был нелепый, надменный и неправдоподобный. А вот Джона Хёрта (светлая ему память)  и Джима Бродбента приятно было тут увидеть.

Как известно Стивен Спилберг потрясающий режиссер, и большинство его фильмов шедевры. Но даже у самого выдающегося человека могут быть осечки, и это единственная картина, которую я не люблю у Спилберга. Она мягко говоря портит франшизу Индианы, и Золотую малину получила заслуженно. 

'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа' - американский, приключенческий, фантастический боевик 2008 года. Итог, очень спорное, смешанное кино. Если отбросить три предыдущие культовые ленты и всю их ностальгию, оценивать данную картину отдельно, то она какая-то недоделанная, противоречивая, и мы ее не принимаем. Как бы не рвали мою рецензию, я говорю этому фильму 'нет'. 

'Если чувствуешь, что это твое, не слушай того, кто отговаривает.' (с) Индиана Джонс.