Против четвёртой части об Индиане Джонсе выступал сам Стивен Спилберг, но чего ни сделаешь ради того, чтобы киностудии набили себе карманы! И без того снизивший свой потенциал режиссёр взялся-таки заново за полюбившуюся многим франшизу об искателе приключений спустя почти двадцать лет, и сделал из неё настоящий фарш.

Если в классической трилогии элементы фэнтези смотрелись так же удачно, как в дальнейшем ремейке «Мумии», то в «Королевстве хрустального черепа» всё приобретает фантастический характер. Нет никаких заклинаний и древних божеств – во всём виноваты существа совсем иного происхождения. Без тени сомнения можно утверждать, что Спилберг решил потягаться с сериалом «Секретные материалы». Но это далеко не единственный промах, допущенный режиссёром. Подобно тому, как раньше Джонс ненавидел нацистов, теперь он открыто сыплет проклятиями в адрес коммунистов. Хоть Советский Союз давно развалился, слышать такие слова зрителям из СНГ неприятно, из-за чего фильм можно причислить к тем, что разжигают межнациональные конфликты.

Странное и противоестественное стремление Спилберга всегда следовать по проторенным путям сильно удивляет своей настойчивостью. 2008 год, а он нарочно снял новый фильм на плёночную камеру, да ещё и одарил его спецэффектами родом из восьмидесятых. Особенно это заметно в эпизоде с муравьями. До чего же всё неестественно выглядит! Неужели такое кто-то может оценить? Отсылки к фильмам прошедших эпох делаются иначе: необходимо тщательно подойти к гриму и антуражу, а также припомнить, какими были люди того времени. Спилберг на всё это посмотрел сквозь пальцы, руководствуясь только теорией заговора и холодной войной.

Удручает и актёрский состав. Если Харрисон Форд по-прежнему безупречен в роли неугомонного археолога, то Карен Аллен уже не старается, а Рэй Уинстон и особенно Шайа ЛаБаф вызывают приступы негодования. Как вообще можно было столь бессовестно обойтись с Индианой Джонсом, наделив его внезапными родственниками – этого мы никогда не поймём. Подобную неблагодарность ещё поискать надо. И только шикарная Кейт Бланшетт искренне радует своим участием в этом кошмаре. Актрисе по плечу любые сильные роли.

Четвёртая глава о храбром археологе – это что-то из ряда вон выходящее. Неугомонные голливудские финансисты никак не успокаиваются, продолжая выпускать бесконечные сиквелы, спин-оффы и ремейки полюбившихся фильмов даже в том случае, если в этом нет никакой необходимости. Это зло бессмертно, надо полагать. Тем более, что уже намечен выход пятого фильма об Индиане Джонсе…

1 из 10

P. S. Эпизод с атомной бомбой – нескрываемый трэш.