Все эти фильмы о сексуальной жизни американских студентов, как 'Американский пирог', 'Переполох  в общаге', 'Американская девственница' и т.д. имеют какой-то особый вид юмора, иногда удачный, а иной раз просто отвратительный. В 'Сексе по алфавиту' достойна похвалы только сама идея и, собственно, выбор актрисы.

Она прекрасна. Честно говоря, посмотрел фильм только из-за неё, из-за Мелани Мэрден. Её улыбка, глаза, образ не дали мне нажать 'Стоп', и уйти спать. Как говорится, спасла фильм.

Фильм не изобилует взрывным юмором, что должно играть решающую роль в определении качества фильма, местами скучноватый, по моему, ближе к финалу переиграли с муси-пуси любовью. Так что эту ленту не в коем случае не нужно ставить на одну полку с известными американскими киношками.

Моя оценка фильма: 5 из 10.

С учётом Мелани Мэрден: 6 из 10