Искренне не понимаю тех, кто увидел в фильме проблемы черных, или взаимные сложности в отношениях двух рас. Лично я узрел лишь проблемы белых, безнадежное стремление подражать черной хип-хоп культуре. В погоне за  мнимым идеалом, одни спят с кем попало, вторые убивают. Зрелище довольно отвратительное. Что касается черных в этом фильме, обстановка аля SWAG, удивительно, что без наркотиков. Но опять же кино из разряда SWAG бывает гораздо лучше, и я тому свидетель. И действительно, в 'Черном и Белом' некая смесь мексиканского сериала и европейского детектива, наложена на жизнь парней из гетто. Привыкшие видеть в фильмах с подобными героями, перестрелки, наркоторговлю, угон авто, мы совершенно не воспримем их непонятные диалоги о смысле жизни, их понятие дружбы. Вот и получается, что взаимоотношение белых и черных в этом фильме лишь поверхностное, и благодаря этому спектаклю, два типа людей абстрагируются еще больше.

Сюжет

Парадоксален. Одновременно его нет, но при том он очень интересен. Нас не знакомят с предысторией героев. Да и это по сути неважно, эта некая неизвестность вполне заметно компенсируется а сортиментов персонажей у которого своя жизнь и проблемы, боли и радости. Что было до уже  в принципе 

не интересно, успевай следить за тем, что есть сейчас. Вообщем интересные переплетения личностей в фильме, одно из позитивных явлений картины.

Актеры

Пожалуй единственный аспект, который остановил меня в поношении фильма, это очень отличный актерский  состав. Бен Стиллер, Джаред Лето, Элайджа Вуд  и даже сам Майк Тайсон. В дополнение к необычной сюжетной сетке, тогда еще не знаменитые актеры, необычайное украшение. 

Смотреть или нет?

Все таки думаю стоит посмотреть, но кино из разряда развлекательных, какого либо смысла вы оттуда не извлечете. Лично мне кино скорее не понравилось. 

Много неоправданного разврата и через чур фальшивый SWAG. 

Благодаря актерскому составу и сценаристу Джеймсу Тобэку, фильму можно поставить 

4 из 10