Это творение вызвало желание не плюнуть в лицо режиссёру, оператору и всей съёмочной группе, нет. Такой жидкий стул вызывает скорее желание убить их всех с особой жестокостью, расчленить и надругаться над тем, что останется, потому что только так можно наказать за всю мерзость и содомию, устроенную в этом «голубом аттракционе». Это просто сущий ад для любого здравомыслящего человека, в том числе даже для тех, о ком это… Нет, не поворачивается язык назвать это ни фильмом, ни лентой, ни картиной. Кино — это прежде всего искусство, а разве можно назвать искусством столь блевотно-фекальное зрелище (в ПРЯМОМ смысле, кстати)? Есть настоящий остроумный юмор про голубых, а не то, чем пытаются рассмешить в этой каловой массе, — я не ненавистник геев, я просто не являюсь гомосексуалистом, но мне было интересно посмотреть на гей-отношения в весьма откровенном испанском сериале «Физика или химия», да что далеко ходить — первый «Голубой пирог» был очень забавной пародией на «Американский пирог», мне понравилось! Там был остроумный юмор, интересный сюжет, отличные персонажи, пародирующие героев «пирога» 1999 года, немного мерзковато, но юмор всё сглаживал. И я даже представить себе не мог, что продолжение окажется таким тошнотворным.

Сюжет у этого сиквела полностью отсутствует: весь фильм состоит из нелепой пародии непонятно на что, напичканной плоскими шутками, неинтересными диалогами, сексуальными сценами, напоминающими гей-порно, а первая сцена со сном одного из главных героев вызывает омерзение, она напоминает похожую сцену из «Сербского фильма», но там мерзость имела смысл. Даже красота моря и гламурных заведений совершенно не радует, когда тебе скармливают отвратительные сценки с голубым развратом, поцелуями с секс-игрушками, и, в особенности, на редкость аморальный «прикол» с песочной статуей Богородицы. Вот тут стало понятно, что это полный привет. Не рассмешила даже сценка, где все четверо парней лежали в одной кровати, и создавалась видимость эрекции каждого из них под одеялом, а на самом деле это оказались крабы, которые залезли им в трусы. Единственная сцена, пародирующая сиквел настоящего «Американского пирога», тоже выглядит отвратно: здесь это «любовный паровозик»: три гея сношают друг друга в анал по цепочке, и вместо смазки используют клей, что приводит к ужасающим последствиям, но, если в оригинале это было смешно и остроумно, то здесь просто противно, когда они отрывают руку с мясом своего партнёра. А сцена, в которой отец и сын в течение минуты блюют друг на друга, не уступает в мразотных эффектах «Бойне блюющих куколок» Люцифера Валентайна. Сцена с кошмаром одного из героев, который представляет собой пародию на зомби-тематику, тоже блеснула мерзостью. Над чем здесь смеяться, я так и не понял — вероятно, меня должна была рассмешить сцена, где один гей лизал другому задний проход, и у него на губе остались фекалии — ну это же просто невероятно смешно, сейчас помру от смеха. 

Говоря одним предложением — если вы решили это посмотреть, то добро пожаловать в АД. Не удивлюсь, если многие зрители выкололи себе глаза, чтоб не попасть за просмотр ЭТОГО в настоящий ад. Фильм не «для педикiв», как изволил написать некто на одном пиратском сайте — фильм для злостных извращенцев. Удивлён, что у такой помойки такой высокий рейтинг, это говорит о полном моральном разложении половины общества. Всей съёмочной группе место в дурдоме особого режима. 

1 из 10