Описание фильма очень понравилось, задумка оригинальна, конечно это не 'Memento', но снять фильм в виде выпуска новостей, мне кажется, очень хорошая идея. Наверное после трудного дня всем бы хотелось включить именно такие новости-фильм, которые нисколько не напрягают и легко смотрятся.

Тем не менее у фильма есть один очень существенный изъян, который губителен для любой комедии, просто не смешно, юмора даже на банальном уровне нет. Да, мы увидели кучу забавных историй, но настолько примитивных с легко предсказуемой концовкой, что даже досматривать фильм до конца задача трудная, а вставка комментарий критиков посередине фильма вообще не уместный ход, хотя говорили они правильные вещи. Но такой подход к юмору и вообще вставка подобных сцен может говорить только об одном: Ребята, мы сняли этот фильм, не для того чтобы показать вам изысканные сатиры, которые на самом деле являются умело замаскированными банальными стереотипами, над которыми мы 'смеемся' весь фильм. Мы сняли его ради денег.

Концовка немного выправила положение в лучшую сторону, но фильм состоит не только из нее, и основная идея фильма - показать нам наши стереотипы и проблемы общества, используя многочисленные сюжеты вообще не сработала, а большинство роликов вообще казались бредовыми... Для разнообразия фильм можно посмотреть, но особого удовольствия, я думаю, вы не получите, а смеяться будете еще меньше.