Режиссер Мигель Марти до «Сексуальной киллерши» снял два фильма, имеющих рейтинг на imdb в районе трех баллов. Казалось бы, вот он, настоящий прорыв в творчестве! Но нет, Мигель упустил свой шанс... 

Создатели замахнулись на очень непростую задачу – совместить кровавые ужасы про маньяка и комедию. А к получившемуся гибриду пришить еще и зомби. В итоге плохо получилось всё. 

Сюжета у фильма практически нет. Главная героиня Барбара учится в университете. Выглядит при этом на все сорок, двадцать девять из которых яростно курила и пила. Для меня стало сюрпризом, что Макарене Гомес на момент выхода фильма было всего лишь 30 лет. В общем, задачу сделать героиню «сексуальной» гримеры провалили. 

Так вот, Барбара очень любит убивать людей. Убивает много, часто, без разбора и без смысла. По какой-то причине, сценарист решил, что нашел идеальную формулу сюжета и больше ничего не нужно. Конечно, в фильме есть иногда просто несмешные, иногда еще и пошловатые шутки  в стиле «Очень страшного кино». Оттуда же была позаимствована идея с пародией на киноштампы. Но, как бы это странно не звучало, бывают по-хорошему глупые фильмы, где за абсурдностью всего происходящего на экране заметна работа талантливых людей (то же «ОСК», например, или британские «Западня» и «Изоляция»).  А бывают глупые фильмы в самом худшем смысле этого слова, которые натужно пытаются вызвать хотя бы подобие улыбки у зрителя, но безуспешно.  Это как раз про «Сексуальную киллершу».  

Буквально через час с небольшим после начала фильма, когда жалеешь, что не выключил этот бред в самом начале, и в то же время не выключаешь сейчас, так как в память о потраченном времени надо хотя бы узнать, чем все закончилось. Вот в этот самый момент авторы внезапно вспоминают, что в аннотации что-то говорилось про зомби. Но было уже поздно. Спасти этот фильм не смогли бы даже роботы, приведения и баклажаны-убийцы, появись они за полчаса до титров. 

В итоге фильм получился, яркий, кровавый, несмешной и невыносимо тупой. 

2 из 10.