Этот фильм я начал смотреть, потому что хотелось увидеть чего-то нового, из европейского кинематографа. Тем более, что в описании к картине фигурировали зомби. Однако я и представить не мог, что впереди меня ждут полтора часа полнейшего разочарования и откровенной бессмыслицы.

Итак, этот фильм можно условно разделить на две части:первая, которая чем-то напоминает серию фильмов 'Спящий лагерь', повествует о 'похождениях' гл. героини-стундентки Барбары, которая напоминает, и по жестокости ничуть не уступает героине '...лагеря', Анджеле Бейкер. Сходство усиливает и то, что мотив у этих героинь практически одинаков-сделать человека идеальным, просто...убив его. В-общем, психическое расстройство налицо. Т. е. какое то жалкое подобие слэшера.

Вторая же часть, которая занимает последние 25 минут фильма, и очень сильно напоминает 'Реаниматора'.Вроде как к слэшеру добавляется зомби-муви...Как я уже говорил, 'Сексуальную киллершу' я начал смотреть всего лишь из-за  слова 'зомби' в описании, с нетерпением ожидая, когда же они наконец появятся. И когда просмотрел большую часть, решил, что краткое описание к фильму не соответствует действительности, и про живых мертвецов там что-то напутали. И на тебе, появляются! Практически в самом конце фильма и, как оказалось, напрасно я этого ждал...

На мой взгляд, поместить в этот фильм маньяка-убийцу (точнее маньячку) и живых мертвецов было очень неразумно со стороны создателей. Ладно бы эти персонажи сочетались друг с другом, в пределах допустимого, так нет же-сделано все очень скомкано, нелепо и неинтересно. Хотя зомби и получились совсем не плохими, в плане грима, но появляются они в фильме совершенно не к месту, Т. е. создатели фильма попросту свалили все в одну кучу не задумываясь о конечном результате, и вконец запоров и без того бессмысленный фильм. Ведь при просмотре создается впечатление, что сценарий писали два разных человека, каждый-свое. Или один, но совершенно не понимая того, чего он хочет. Хотя от трэша всего можно ожидать, а сей фильм именно этим и является. Кроме как позабавить и разочаровать одновременно, 'Сексуальная киллерша' больше ни на что не способна, благо черного юмора здесь предостаточно.

Ну, и диалоги героев ничем не примечательны-такие же пустые, впрочем как и весь фильм, в целом. Хотя нет, все же один, не лишенный смысла, диалог в конце картины есть: когда Барбара рассказывает своему возлюбленному-новоявленному 'реаниматору', притчу о пауке и скорпионе. Это единственный, на мой взгляд, разумный момент во всей картине, который мне понравился.

В-общем, трэш-он и в Испании трэш, и этим все сказано. На любителя...

2 из 10