Хорошая задумка, посредственная реализация. И ведь синопсис-то интригует. Казалось бы, грамотно добавляй в сюжет китайские мифы, азиатскую этнику, создавай атмосферу, поменьше конкретики, побольше оставляй воображению зрителя и получится как надо. Но... В итоге от Китая в фильме осталось несколько минут фестиваля в начале да выкрики на местном диалекте то там то тут. Действие по большей части развивается в темноте посреди полей, так что будь это просторы штата Небраска или тамбовщина - выглядело бы точь-в-точь так же.

Но главный недостаток фильма это вовсе не темнота и даже не явное злоупотребление 'трясущейся камерой', а провисания в логике сюжета. Всё хорошо ровно до момента, когда гид-китаец привозит наших героев в глушь и растворяется в ночи. Далее персонажи наступают на все грабли плохих фильмов ужасов, какие только можно, а сценарист (он же режиссёр) идёт проторенной дорожкой штампов жанра:

- Беспечно едешь себе на исправной машине? Собьёшь кого-нибудь!

- Сбил кого-нибудь и посадил к себе в салон? Вместо 'спасибо' он на тебя нападёт!

- Хочешь уехать? Забуксуешь!

- Вытолкаешь машину и снова будешь иметь шанс уехать? Провалишься в канаву так, что не откопаешься!

- Чудом спасёшься от толпы голодных плотоядных духов и найдёшь уютный укромный склеп, где тебя не трогают? Вылазь сейчас же по первому зову-заклинанию местных!

- Пришёл в странный дом местных со свечами? Выпей! Выпей сейчас же предложенного тебе пойла!!

- Где обитают плотоядные духи мёртвых? В полузатопленной пещере, путь к которой через поле освещён свечами (кто? кто там расставил свечи?)!

- Гид-китаец вернулся в повествование и покаялся, что сознательно заманил героев в эту глушь? Он гарантированно пожертвует собой, искупая вину!

- За Эми Смарт гонится по полю толпа вывалянных в муке/пудре голых мужиков (ну, то есть, плотоядных духов мёртвых)? Этого допустить точно нельзя, взойдёт солнце и они рассыпятся в прах аккурат в ту самую секунду, когда их скрюченные пальцы будут готовы схватить её!

Ну вот что это за сюжет? Получилась какая-то глупая ночь китайских живых мертвецов, причём даже не повсеместная, а лишь для одной отдельно взятой деревушки.

Вообще, по мере знакомства с фильмографией Эдуардо Санчеса начинает казаться, что 'Ведьма из Блэр' с её кассовыми сборами была для режиссёра большой удачей, сродни выигрышу в лотерею. Всё, что было после неё, весьма вторично и лестных слов заслуживает только от фанатов жанра, забывших принести на просмотр фильма логику. А может, двухметровый кубино-американец уже просто давно почивает на лаврах своего дебюта, особо не напрягается над связностью сюжета и снимает что и как хочет. Похоже на правду.