«На карте не значится» — это фильм, который можно смело обходить стороной. От данной картины с таким названием я ждал чего-то уж посерьёзнее.

 Сюжет отсутствует, ни завязки ни развязки. Тут не так много действия, герои ходят туда-сюда о чем-то разговаривают. Вместо того, чтобы спасаться с этого острова, они начинают снимать документальный фильм, демонстрируя свою окончательную тупость. И даже не важно, что половина команды уже несколько дней не выходит на связь, наши герои наслаждаются природой, шутят и продолжают искать чёрных ягуаров.

 Но все имеет свой конец. Ягуаров нам не покажут, зато зритель увидит настоящих убийц - бомжеватого вида каннибалов (посмеялся от души).

 Я вообще не могу понять, почему это фильм ужасов? Это обычный малобюджетный приключенческий фильм. 

 Концовка фильма оставляет не мало вопросов, но так как фильм не представляет собой интерес, то думать над ним нет никакого желания. В общем, фильм не вызвал никаких положительных эмоций. Убийства выглядят весьма нереалистично, страх не появляется даже на долю секунды. 

 Увы, фильм не оставил ничего кроме мысли, что ты потратил полтора часа жизни впустую. Хочется чтобы подобных фильмов было меньше. «Одноразовое кино». Посмотрел и забыл о его существовании.

 Моя оценка 

 2 из 10