На карте не значится - самый глупый фильм ужасов из всех, что я смотрела. Вообще я не уверена, что это фильм ужасов, ведь страшного там почти ничего не было! 

Герои данного 'фильма' вызывали у меня лишь истерический смех, ничего больше. Особенно Лейн. Ее тупость меня просто убивала до самого конца. Актриса Шана Монтаньес проявила себя очень плохо, так что фильмы с ней смотреть даже не собираюсь. Ее героиня была просто ужасна! 

Деметриус Наварро же мне немного понравился, ведь, в отличие от Лейн, он был более умен. 

Часть команды пропала, неужели нельзя понять, что с ними могло что-то случиться? Нет же, нужно снять документальный фильм, черт возьми! 

Еще и зачем-то туда сцену с сексом запихали. Танец живота, бессмысленные разговоры о черт знает чем!

Возможно, другие актеры, такие как Джон Хиллард, Эрин Хоуи, Фредерик Сайнц или Карлос Меза смогли бы проявить себя, но почти все полтора часа фильма были уделены двум главным и никчемным героям, которые испортили весь фильм. Ягуаров мы так и не увидели... Зато в конце увидели каннибала, который только рассмешил, а не напугал! 

Всем, кто не смотрел На карте не значится... Не смотрите ни в коем случае - зря потратите время.