Неизвестно, какой мотивацией руководствовался Фрэнк Нунез, снимая этот убогий фильм. С его прошлыми работами познакомиться не удалось, так как вряд ли их можно найти на просторах интернета или где-либо ещё, но 'На карте не значится' - уже доказательство полной несостоятельности Нунеза как режиссёра.

Ужасов здесь нет, остаётся только лёгкий намёк на приключения, которых... тоже нет. Назвать болтовню героев, занимающую весь хронометраж, приключениями - всё равно что помочиться на небо. Невозможно, одним словом. Да, герои ничем не занимаются, кроме своей болтовни. Они пусты как пробка, их действия пусты как пробка, сценарий пуст как пробка, а время идёт, идёт, идёт, и кажется, что вместо часа с лишним прошло около трёх, ибо сцены безбожно затянуты и невероятно скучны. Настолько, что вы даже представить не можете.

Идиотизм происходящего повергает в шоковое уныние. Шоковое уныние - это когда вы почти засыпаете, но успеваете заметить нечто настолько тупое, что ладошка тут же стремится шлёпнуть по лбу от изумления. Как, как можно, потеряв половину команды в джунглях, преспокойно гулять и снимать документалку? Почему, почему нападение на одного из персонажей настолько ужасно снято, что вместо настоящей крови, заляпывающей объектив камеры, используется компьютерная, режущая глаз слишком ровными потёками и нереалистичной краснотой? Ох, прощай, терпение...

Потом приходит развязка, столь же глупая, как всё до неё, и окончательно доказывающая: мы до сих пор смотрели не ужасы и не приключения, и, представьте, даже не треш. Мы смотрели ничто, сделанное никак из ничего, приправленное острой приправой деградации и жалких попыток доказать, что кино снимается даже полностью спустя рукава. Здесь смысла нет вообще, даже развлекательного. Пожалуй, как снотворное фильм тоже не действует, потому что неоправданная интрига отсутствует в принципе. Всё. Не за что ухватиться.

'На карте не значится' - страшно провальное малобюджетное кино, которое не должно значиться абсолютно нигде, потому что вещи, бессовестно отнимающие наше время и ничего не дающие взамен (даже добротного, мощного разочарования) не имеют права быть замеченными и просмотренными.

1 из 10