Все будет хорошо!
У вас плохо получается лгать…

(примерно 73-я минута фильма)

Паутина зла 

И еще одна халтура на тему злобных паучков. Кино начинается сразу же без каких-либо предысторий, горстка путешественников шатаются по лесу. Куда, зачем, почему – плевать, сами додумывайте. Мы снимаем фильм для канала “Syfy”, нам некогда тратить время на историю, а уж расписывать своих героев и подавно. 

Шикарный расклад (Тарантино обзавидовался). Насмотревшись на природу, герои решают подремать. Одну малышку паучок кусает за плечо и наши горе путешественники отводят ее в ближайшую деревню, где заправляют два брата-акробата. Первый явно смотрел фильм Дэвида Линча “Человек-слон”, только вместо мешка на голове использует паутину. Второй – постаревший Лэнс Хенриксен. 

Да-а-а, черт возьми, здесь играет Лэнс (сердце кровью обливается, не приглашают актера в адекватные фильмы, гады). Волосы седые, но мужик играет. Лэнс не может иначе. Кстати, он вообще единственный, кто хоть что-то делает. Остальные же актеры (в силу своих небольших способностей) не впечатляют.

Я сидел все полтора часа и не мог понять, кто меня больше убивает. Либо плохо нарисованные пауки, либо сами создатели. Все-таки чаша весов склонилась ко второму варианту. Понимаете – они не хотят адекватно рассказывать, но при этом постоянно вставляют одинаковые кадры (особенно это бросается в глаза, когда герои бегают по паучьей пещере). Да, специально растягивая хронометраж. Это же бред!

Верней – старая схема для бездарей и любителей дешевого кинематографа. Самое смешное, за сценарий отвечал Гари Доберман (новый “Оно” и “Проклятие Аннабель”). Я не собираюсь нахвалить эти фильмы, но с “Паутиной зла” у Добермана явно что-то не задалось. Про режиссера Уинзора тихо умолчу (когда-то он снял “Парни из Эссекса” с Шоном Бином, единственное достижение). 

В итоге - паучки (опять) остались без классного фильма. Обидно, досадно, переживем…

3,5 из 10