Удивлена, как за такое количество времени данный фильм не получил ни одного негативного отзыва. 

Почему создатели японских фильмов ужасов так цепляются за надоевший уже образ маленькой мертвой девочки, убивающей всех и вся? 

Почему снова и снова снимают продолжения таких сюжетов? Первая часть была довольно неплохой, как и вторая, не спорю. Но зачем было идти дальше? Мы знаем абсолютно все, что могло случиться в этом фильме, исходя из оригинальной истории. Может, японцам пора обзавестись чем-нибудь другим?

 Кажется, создатели 'Последнего звонка' пытались получить внимание и признание с помощью известных и всеми любимых актеров, которых они и пригласили на главные роли. Возможно, они раскрыли бы свой талант и показали бы нам все, что могли, будь это хоть немного осмысленный и внятный фильм.  

Огромное количество недосказанности и непонятных, недоделанных вещей. К примеру, ГынСок, который по сюжету является глухонемым и должен читать по губам, внезапно понимает свою напарницу Меису, даже когда та повернута к нему спиной. Что касается смертей - встречались и оригинальные, в основном - все довольно глупо, а спецэффекты просто убивают. 

И, черт возьми, эти дети пытались сломать компьютер Асуки с помощью большого числа писем? Вы серьезно?! 

 Но есть одно большое но. Этот фильм я нашла в чудесной, забавной озвучке. С помощью нее фильм превращается в полную комедию, особенно, если вы смотрите его в компании, что и советую делать. Иначе - полный шлак и пустая трата времени.

 За озвучку - 10 из 10. 

Но, если рассматривать фильм как таковой, то только из-за знакомых и полюбившихся лиц, на которые приятно посмотреть, я ставлю

3 из 10