Все бы с этим фильмом было бы ничего, если бы не одно 'но'. И это 'но' - британско-американский фильм с Джоном Кьюсаком и Джеком Блеком под названием High fidelity. Cюжет фильма 2000го года вертится вокруг владельца магазина виниловых пластинок, которого в очередной раз бросает девица и он... 

...Он разыскивает своих старых девушек чтобы спросить у них что с ним не так и почему они его бросили.

Теперь подставляем вместо виниломана гитариста, вместо художественной съемки снимаем трендовую документалистику и вот пожалуйста - новоиспеченный шедевр! Было бы не так обидно если бы этот фильм немного иронизировал над предыдущей версией, но куда там - никаких намеков и все серьезно (несмотря на то, что герой включал 'дурака' постоянно)! 

И что самое обидное оба фильма на 50% в унылой подаче и смотреть их можно только с возможностью функции перемотки.