Ну вот люблю я этого монстра- Женщину с разрезанным ртом! С момента, как мне довелось услышать жуткую городскую легенду страны восходящего солнца о женщине в медицинской маске, кромсающей ножницами всяк не угодивших ей ответом на простецкий вопрос 'Я красивая?', меня не покидало желание узнать, как кинематографисты подадут на суд зрителю свое видение сей городской легенды. И если подача материала от господина Шираиши и господина Тэраути произвела на меня действительно хорошее впечатление, вписавшись в число любимых мною кинолент, с тем учетом, что я далеко не являюсь поклонником мистических фильмов ужасов, то собственно хотелось ожидать подобного эффекта от господина Хашигучи, что как- то не очень у него получилось...   

Начнем сначала, с чего началась кровавая вакханалия Женщины с разрезанным ртом, в миру именуемой Кучисаке Онной.  Мы уже видели версии с одержимой матерью, пострадавшей от рук собственного ребенка, а также мстительным духом, обозленным на всех и вся школьницы, что может и не блистало чистой оригинальностью, но тем не менее не отдавало вторичностью. В фильме Такааки Хачигучи, все свелось до банальной истории о призраке из психиатрической лечебницы, которая естественно в наши дни стала заброшенной. И как только вы вспомните все фильмы, где группа школьников, студентов, в общем лиц юношеского возраста - пушечного мяса приходит в заброшенные психиатрические клиники, тюрьмы, в общем места известные тем, как в них истязали и забивали людей, дабы пощекотать себе нервы, а заодно снять на видео похождения несчастных  призраков, то увы забудьте! У нас тут совсем  другая история, ибо пустеющая клиника из данного фильма, привлекает в свои стены относительно взрослых людей желанием трахаться! Оно и правильно, что тратиться на любовные отели, выездки за город или на создание романтической атмосферы у себя дома, когда под боком есть пустеющая лечебница для душевно больных! И как все уже поняли, за совокупляющимися любителями острых ощущений наблюдает она, точнее Онна, еще точнее Кучисаке Онна. И естественно, духу несчастливо умершей девушки не нравится, что будучи нематериальным призраком, она не может составить компанию горе любовникам, тем более, что похотливые твари оскверняют своими фрикциями место ее обитания. Посему мне не хочется осуждать насильственные действия со стороны Кучисаке Онны, ибо представьте себе, как бы вы отреагировали на то, как неизвестные проникли в вашу квартиру, дом, дачу, место где вы храните сбережения, и начали там предаваться плотским утехам. Начинаете представлять? Законопослушные граждане вывали бы сразу наряд полиции, а какой нибудь дядя Миша, отпахавший три смены на заводе, будучи уже несколько лет в разводе, пришел бы в вечер пятницы домой с бутылкой пива, и спустя пару часов, дойдя до блаженной кондиции, вдруг засвидетельствовал бы, совокупляющихся и стонущих от удовольствия людей, в его собственном доме, сразу схватился бы за охотничье ружье, коим не пользовался последние лет пять, и разнес бы головы, не нашедшим более подходящего места, любовникам.

По сути, данная кинокартина является мистическим триллером с сильным уклоном в эротику, вот только зачем этот уклон нужен, совершенно неясно. Может кого- то бы и заинтересовало название 'Женщина с разрезанным ртом' в рамках порно- фильма, но тогда было бы логичнее назвать этот фильм, как 'Женщина с порванным ртом', выводя в слоган цитату Джокера из 'Темного рыцаря', 'Хочешь знать откуда у меня эти шрамы', и в начале фильма, главную героиню- женщину с проблемами ротовой полости посетил бы флешбек, в котором она будучи пациентом психиатрической клиники дожидается прихода своего лечащего  врача, а вместо него приходит африканец- практикант, с 'огромным инструментом' и говорит ей 'мне нужно провести углубленную диагностику вашего рта'. Вот вам пожалуйста, материал для отличной порно- пародии, только я все равно считаю, что в рамках истории о Кучисаке Онны он также бесполезен, как и эротический абсурд, выданный в данном фильме. Это попросту осквернение леденящей душу истории, имевшей место быть в Японии конца семидесятых, с человеческими жертвами и до смерти напуганным населением, боящимся отпускать своих детей больше, чем на расстоянии вытянутой руки.

Итог таков, я искренне не люблю этот фильм. Отбросим сцены сексуального характера и в сухом остатке мы имеем скучный, до боли примитивный сюжет, некоторые аспекты которого, кочуют по многим японским ужастикам, где главная роль в расследовании злодеяний со стороны потусторонних сил, отводится клише- репортеру. Ничего нового, ничего особенного, ничего, что могло бы хоть сколько нибудь держать зрителя у экрана, фильм дать не может! Тогда зачем смотреть его? Только для того, чтобы довольствоваться неплохим гримом у исполнительницы роли несчастного призрака, коему больше подойдет название 'Женщина с надрезанным ртом'? Если да, то пожалуй других причин нет, за что   

1 из 10

Мой ответ.