Трудно не согласиться с тем, что японские ужасы – это не тот жанр, к которому привыкла большая часть зрителей. И не только потому, что подчас даже не поймешь, к чему японцы вообще некоторые образчики снимают (временами их ужасы довольно сильно напоминают драму), но отличаются они каким-то непостижимым разнообразием, до чего всем остальным странам шагать и шагать. И даже самые бредовые их творения могут вызвать крайнюю степень любопытства. Впрочем, о лентах японцев с уверенностью можно сказать только одно: мнение о них всегда будет неоднозначное.

«Дом проклятой куклы» не блещет ни оригинальностью, ни чем-то поистине запоминающимся. Скорее, здесь можно видеть набор абсолютных штампов, которые искушенному зрителю начнут резать глаза с первой минуты с одной лишь поправкой: вялые кадры ужасов довольно обильно перемежаются эпизодами с эротикой. Ну, например, начало у нас берет со сцены секса (весьма, скажем, для такого фильма подробного), которая продолжается около десяти минут. То есть, тут уже не понятно, для чего, собственно, это вообще включили в фильм. Припишем сюда малопривлекательную актрису, исполняющую роль Ёко, и эпизод становится еще более отталкивающим. Согласитесь, если бы зритель желал посмотреть эротический фильм вместо хоррора, он включил бы соответствующую ленту. Но мы пропускаем этот бурный секс на диване, в течение которого, кстати, главная героиня повествует нам о том, как она встретила доктора Асагири, и смотрим дальше.

А дальше начинается и сам «ужас»: супруги находят в новом доме, куда они переехали, куклу весьма уродливой наружности. Каким образом кукла попала в дом, кому она принадлежит и почему Асагири буквально сразу проникся к ней какой-то странной симпатией – история умалчивает, правда, позже по ходу фильма, вроде бы даются какие-то жалкие попытки все объяснить. В то же время нам рассказывают о нелегкой безработной жизни доктора и его супруги: Асагири не везет ни на работе, ни в отношениях с дочерью. Все это «разбавляется» огромным количеством секса, который во многих случаях к сюжету не относится даже на половину (например, секс дочери доктора с ее другом). Сами эпизоды хоррора кажутся настолько скромными и топорными, что даже эротика под конец не выглядит неуместной (что, в общем-то, довольно странно, правда?). Общепризнанный призрак, который теперь не иначе как раздражает, мертвой девушки в белом балахоне, уничтожающей всех, кто попадется на пути, бродит по дому и… оставляет загадку, зачем она вообще это делает. Создается размытое впечатление, что девчушке просто секса не хватило, вот она и решила наверстать упущенное после смерти (бедный доктор!). Не до конца понятно, при чем тут была кукла и какое она к истории в доме имела отношение.

Хронометраж фильма сравнительно мал, но к финалу кажется, будто прошло минимум часа два. При всем этом игра актеров оставляет желать лучшего, а некоторые абсолютно нелогичные поступки героев смело могут отправить ленту в топку. Ничего нового и принципиально страшного здесь не наблюдается, к сожалению, и это, конечно, не так уж принципиально, но играет немаловажную роль при выборе фильма для просмотра на ночь, чтобы испугаться. Другими словами, своеобразное кино, лишенное чего бы то ни было, которое будет интересно, возможно, любителям нестандартных и чересчур странных лент, но никак не тем, кто привык смотреть ужасы, чтобы испытать страх.

1 из 10

…понятия не имею, кому такое кино нужно.