Воображариум:

За столом с закусью и выпивкой сидит съемочная группа. Режиссер Такааки Хасигути поднимается на нетвердые ноги и, размахивая рюмкой, вещает:

- Дорогие товарищи, поздравляю вас с завершением съемок нашего двухчасового эротического шедевра 'Забавы Человека-Кролика: от норки к норке'. Кампай, товарищи!

Съемочная группа:  'КАМПАЙ!!!' (все пьют)

Режиссер (заплетающимся языком):  'Но очень жаль, что из-за хронометража картины некоторые замечательные эротические сцены пришлось вырезать. Все равно, больше двух часов эротику смотреть никто не будет'.

Слышны сдавленные рыдания сценариста.

Продюсер (сочувственно косится на сценариста):  'Однако, сцены-то хорошие... Жаль добро выбрасывать'.

Режиссер (задумчиво):  'Мда... (тут его осеняет) Знаете что, а давайте-ка сделаем с этими сценами отдельный фильм!'

Съемочная группа:  о_о

Режиссер (воодушевляясь):  'Да-да! Придумаем к этим сценам какой-нибудь сюжет и сляпаем еще один фильм! Например, фильм ужасов!'

Съемочная группа: О_О

Режиссер (окончательно распалившись): 'А что? Эротика и ужасы в одном флаконе! Да, такой фильм с руками оторвут!'

Продюсер (осторожно): 'Но у нас нет денег... Все было потрачено на Человека-Кролика'.

Режиссер: 'Ой, да ерунда! Наскребем пару сотен йен. Я давно мечтал снять фильм ужасов! А то все эротика, эротика... Надоело! (поворачивается к сценаристу) Давайте, сочините нам что-нибудь стра-аа-аашное!'

Сценарист (вскакивая и с грохотом роняя стул): 'Да за кого вы меня принимаете?! Я честный сценарист эротических фильмов и ни за что не стану писать сценарий на какой-то дурацкий фильм ужасов! (уходит с гордо поднятой головой)'

Режиссер (бурчит): 'Ну и ладно! Сам справлюсь. Вот только про что бы написать?.. А напишу-ка я про ПРОКЛЯТИЕ!'

Продюсер (мрачно): 'Это уже было'.

Режиссер: 'Тогда напишу про МЕРТВЯЧКУ В БЕЛОМ, которая не может найти покой и убивает все, что движется'.

Продюсер (еще более мрачно): 'Это тоже уже было'.

Режиссер: 'Но там будет еще и кукла! И много эротики!'

Так появился 'Дом проклятой куклы'.

Удивительный фильм! 

Режиссер-сан так и не определился, что же он желает снять, сваливая в одну кучу странную куклу, проклятый дом, мертвую даму в белом, одержимость, детективное расследование и секс. Много секса. В итоге, получаем не эротичные ужасы, а ужасную эротику слегка приправленную классическим японским призраком.

Вердикт: попытка скрестить хентай с кайданом успехом не увенчалась. Потомство оказалось нежизнеспособным  из-за тяжелой формы сюжетного паралича и атрофии логики. 

Однако, если вы, как и я, являетесь фанатом японских ужасов, склонны к поискам жемчуга в навозной куче и способны довольствоваться нереализованным (но существующим!) потенциалом - от фильма получите определенное удовольствие.

3 из 10