Asylum не перестаёт удивлять, выпуская на свет столь дешёвые подделки, не стесняясь своих принципов. На этот раз, их 'мокбастер' основан на творений 'Я легенда', вышедшем в этом же году. 

Тренчард - единственный оставшийся в живых в мёртвом городе - решает взорвать рассадник злобных вампиров. Заряды установлены, а время неумолимо тикает вперёд, но выясняется, что в городе осталась в живых девушка, в крови которой содержится лекарство от болезни. Взяв оружие в руки, бравый Тренчард отправляется через осаждённый мертвецами город пока ещё осталось время.

Невероятно, но очередное творение от этой студий выглядит куда более смотрительнее, чем другие проекты, хотя ощущение творимости натурального детского сада на экране не покидает не на секунду. Интересно, что создатели, видимо, решили сделать акцент на взаимоотношений людей в мире мертвецов, добавив в фильм отмороженных панков, для которых новый мир - утопия.  Даже атмосфера заброшенного города пропитана не до конца, потому что локация состоят из канализации, пустынных дорог, дома главного героя и магазина. Ну пару раз промелькнёт одна и та же улица. И всё.

Только ничего у них не получилось, и никогда не получится, потому что градус идиотизма и нелогичности зашкаливает на критической отметке. Если вы думаете, что происходящее на экране - правда - то можете смело смотреть и дальше творение этой студий. Вместо того, чтобы спасать свою жизнь, Тренчард и напарница могут полчаса спорить на тему кто прав, не обращая внимания на творящийся хаус. Я уже молчу про идею того, что кровь вампира может заражать, если стрелять в упор, хотя герои и не раз вступают с ними в рукопашную битву. Молчу и про финальную схватку, когда Ренчард, получивший изрядную дозу свинца, бьёт трубой главного злодея. Что? Как? Почему? Вечные вопросы.

Вампиры тут настоящие клоуны в резиновых костюмах, от которых хочется только смеяться. Зато порадовали немногочисленные драки героев против зомби, где размахивая руками, ногами и нунчаками, Ренчард в лёгкую одолевает жадных кровососов. А вот спецэффекты продолжат радовать своими примитивными компьютерными зарисовками. Браво. 'Аватар' Камерона курит в сторонке. 

Актёрская игра? Ну кроме Марка Дакаскоса никто себя толком не показывает. Один вопрос - что он забыл у этих людей.

С одной стороны, если вас веселят творений Asylum, то смело смотрите фильм - трешовость и смех вам гарантированы. Если же относится к этому проекту серьёзно, то кроме в пустую потраченного времени вы ничего не потеряете. Подделка, дешёвая, несерьёзная, но очень глупая. Но, положа руку на сердце, можно сказать, что у Asylum есть фильмы и похуже.

3 из 10