Определенно, это один из тех фильмов, которые я бы не советовал смотреть никому. Сразу видно: фильм снят для жителей, глухих американских деревень, которые в жизни не видели качественного кино.

Сюжет весьма «оригинален»: зомби в городе, один выживший (Марк Дакаскос), далее появляется героиня, обладающая иммунитетом против вируса, превращающего людей в зомби. Ее глав герою, и надо спасти. Бред? Безусловно. Ну а уж как это реализовано… Просто ужасно. Ужасно все: актеры и их игра (даже, не плохой актер Дакаскос, сыграл просто отвратно), банальнейший и заезженный сюжет, и его развитие, постановка сцен «экшена» - ну просто ниже всякой критики – все такое нарочито показное, словно смотришь фильм для детей, ну и т. д. , и т. п.

В общем, если вы хотите, зря потратить свое время и деньги, то лучший способ сделать это – купить и посмотреть этот фильм. 

1 из 10