Смотрел, разумеется, 'для галочки', поскольку, если уж оригинальная версия мне сразу не понравилась, то чего ждать от мокбастера производства студии 'Asylum'? Никогда не пойму, почему все в диком восторге от 'Я - Легенда'. Кто-то увидел глубокий смысл, кто-то крутые спецэффекты. Нет, если первое там хоть как-то проглядывается, но теряется на фоне скучнейшего сюжета, то уж второго я там точно не увидел. Может, съёмка и качественная, но большого количества графики там и близко нет. Кроме интересной идеи и смысла 'спасти вымерший мир', больше этот фильм похвалить не за что. Выходит, всем понравилось два часа лицезреть, как упыри бросаются на камеру, долбясь в стекло, а главный герой что-то против них готовит. И вот под это решилась подделаться студия, пользующаяся мрачной славой производителей киномусора. 

Чем их версия хуже оригинала? Да ничем. Съёмка, конечно, дешёвая, но не опускающаяся ниже плинтуса, как в 'Охотник против Чужого. Поединок'; сюжет средней паршивости, и минимум действующих лиц, как и во всех фильмах этой студии. Но, если от 'Asylum' никто и не ждал чего-то шедеврального, то оригинал должен был быть как минимум интересным и зрелищным. Но, как там сэкономили на эффектах (при этом всё равно потратив бешеные деньги на фильм), так и здесь ничего примечательного. 'Я Воин' можно назвать, как мокбастером к 'Я - Легенда', так и клоном этого фильма. Идея та же самая, сюжет похож, только не задействовано никаких животных (в оригинале, как вы помните, с главным героем жила собака), банальные действия самих героев. В оригинале главный персонаж готовил сыворотку против упырей, здесь же он просто отбивает атаки зомби. Для чего-то отказывается спасать человека, который нуждается в немедленной помощи (в такой ситуации, когда, кроме тебя, больше нет выживших, и вдруг оказывается, что кто-то есть, если логически рассуждать, надо находить его и держаться вместе, а не сидеть и дрожать за свою шкуру). Единственное, что порадовало - это неплохой экшн в исполнении главного героя: неплохо он истребляет нежить. В целом этот фильм - пустая трата времени. Остаётся ждать обещанную предысторию к оригинальной версии, где должны показать, как происходил апокалипсис, истребивший всё население Земли. И надеяться, что приквел получится намного лучше первого фильма. Кстати, 'Я - Легенда 2' тоже может попасть под раздачу, в смысле, к ней тоже будет снята подобная подделка. Вроде как, про зомби-апокалипсис 'Asylum' ещё ничего не снимали.

5 из 10