В одной из сцен типичный, затюканный, ународненный и обледненный адерссоновский персонаж - психиатр рассказывает, что от работы собственной подустал и злобных эгоистичных страдающих людей делать счастливее не собирается (похожий типаж один из немногих кто периодически появляется несколько раз на протяжении фильма), а просто будет выписывать рецепты, и чем жестче препарат, тем лучше. Такое впечатление, что похожими мотивами руководствовался и режиссер, особенно если сравнивать его картину с предыдущей - больше абсурда, чем характернее, тем лучше, к черту целостное кино.

 Действительно, обнаружить связующее звено во всем этом безумии - крайне трудно. Нет, стиль узнаваем, многим приглянувшийся, отчасти безупречный, сцены умиляют даже в статике, но если в 'Песнях со второго этажа' зрителю давался шанс хоть как-то связать абсурдное действо в единую цепочку повествования, более того, символы были читаемы и зависимы друг от друга, то есть и осмыслить получалось худо-бедно; 'Ты, живущий' же этой возможности бессердечным образом лишает. 

Нет, конечно, можно назвать это визуальным отображением каких угодно идей - одиночества ли, обескровленности повседневщины, нарушений связи между людьми, всеядной апатия и так далее, но, боже ж ты мой, получается такое обаятельное и стильное кино хорошего постановщика становится тяжеловесной философской пошлятиной. А другие решения лежат в области отдаленно навеянного, как мое сравнение Андерссона с психиатром, что как-то основательно подтвердить мало возможно.

 Коллаж, конечно, занимательный, но надеяться, что безупречный стиль сможет послужить достаточной и единственной связующей линией в фильме - несколько проигрышно, особенно для зрителя с большим удовольствием принявшего не менее стильный, но целостный сюр 'песней'.

Возможно, беда большого количество авторских фильмов - попытка за уши расширить масштаб поднимаемых проблем (не исключено, что здесь этой задачи вообще не стояло, а все эти смыслы - домыслы зрителей, кому одного стиля на полтора часа маловато), так, рассуждая о свойствах жизни, можно уйти дальше -  к бытию. И голубям.