Вот отличный пример того, как некогда известные и в общем то неплохие актеры, вроде Марка Дакаскоса, уходят с головой в первоклассные трэш-проекты. Одно дело - дешевые боевички, вроде 'Базы' или 'Генозавра', а вот 'Я Омега' - это совершенно другое 'зрелище' нового поколения. Дело в том, что есть такие студии, как Asylum, которые занимаются откровенным плагиатом и создают ужасающие подобия кассовых голливудских картин. Похожи они лишь сюжетно, точнее общей историей, потому что сюжета в таких фильмах, как правило, практически не наблюдается. Ну, а с остальным ничуть не лучше.

Как не трудно догадаться, фильм пародирует 'Я Легенда', где весь мир наводнили зомби и один выживший пытается что-то предпринять, отчаявшись найти оставшихся в живых. Понятное дело, что Марк Дакаскос - не Уилл Смит, а два каскадера в резиновых костюмах не то же самое, что дорогущие спецэффекты и работа лучших художников и аниматоров в мире. Но ладно исполнение, мы ведь уже видели предыдущую работу Дакаскоса про посла инопланетян, там было примерно так же, только на порядок динамичнее. К тому же тут убила наповал сцена, где герой с простреленными конечностями умудрился толкать машину и даже драться, это выше моего понимания. И, кстати, в фильме, наравне с остальным, очень мало болтовни, что даже немного радует.

В 'Я Омега' почти ничего не происходит, все снимается в паре декораций с несколькими статистами. Зомби ни разу не страшные, а ведра крови выглядят тут совсем неуместно. К тому же наблюдается все та же непонятная тенденция - бывшие герои боевиков не дерутся, они только бегают, говорят жуткие глупости и изредка тупо стреляют в никуда. Ну есть тут парочка совсем незапоминающихся драк, но если до сих пор не дают Дакаскосу развернуться в плане артистизма, зачем убирать его боевые навыки. Вспомните 'Драйв' или 'Только сильнейшие', и сможете поставить 'Я Омега' один из десяти. Но фильм все-таки снят не на любительскую камеру, пара взрывов с графикой 70-х есть, каждые пол-часа что-нибудь да произойдет (!) ,и из уважения к главному актеру я бы добавил еще пару баллов, но не более того.

Зрелищность — 2
Постановка — 2
Актеры — 3
Сценарий — 1
Ожидаемость — ожидаемо нелепо

Мое слово — примитивнейший образец наглого и бессмысленного плагиата, а Дакаскоса откровенно жаль, такого он точно не заслужил.