У тебя шнурок развязался…

(примерно 50-я минута фильма)

Знакомство со спартанцами 

Кино для тех, кто загружал свою музыку в игру “ГТА”, садился в машину, переключал радио и слушал ее. Шутка, хотя-я-я…

Положа руку на сердце, перед нами самый лучший фильм Фридберга и Зельцера. Да-да, я серьезно. Они посмеялись над Снайдером (а над Снайдером нужно смеяться, не помешает) и его “300”. Проблема только в одном, получилось чересчур тошнотворно (опять, пародия “Киносвидание” передает привет). Вся эта мерзость и блевотина, автоматом скинула несколько баллов, поэтому моя рецензия горит на красном фоне. 

Фридберг и Зельцер могли ведь реально вытянуть данный фильм, хотя бы на средний уровень. Не получилось, утонули в собственной пошлятине. Я не брюзга, просто есть мерзость в тему, а есть мимо кассы. Пример! Режиссер Джон Уотерс, мужик показал мерзопакостную сцену орального секса между двумя членами семьи, картина “Розовые фламинго”. Старик усилил эффект безумия и раскрыл своих героев, плевать они хотели на все рамки приличия.

У Фридберга и Зельцера совершенно иная ситуация. Режиссеры показывают грязь, когда ее можно избежать, так как она ничего не дает. Это очень прискорбно. В фильме есть момент, вспоминайте, девушка оценивает выступление спартанцев и говорит фразу, что все могут поцеловать ее в пятую точку. На этом можно закончить? Да! Но Фридберг и Зельцер продолжают сцену, девушка снимает трусы, нам показывают пятую точку (с прыщами, целлюлитом и т.д.).

Понимаете разницу? Пошлятина Джона создает, пошлятина Фридберга и Зельцера разрушает. Плюс, режиссеры в очередной раз поиздевались над внешностью некоторых известных личностей. Согласен, меня самого бесит Пэрис Хилтон. Типа она тупая блондинка (собачка опять же гадит в сумку), да я знаю, дайте мне юмор. Не понимаю я Фридберга и Зельцера. Пытаюсь (уже третья реца), никак не могу. Нужно закругляться с ними, наверное.

Положительные моменты – зашла шутка с Джоли и Питтом, пародия на Рокки, Давитян после “Бората” вообще стал любимчиком. Да и Кевин Сорбо, который орет, чтобы не будили в нем Геракла, отсылая нас к своему самому известному сериалу. Все это забавно. Чуть не забыл – Кармен Электра потрясла телесами, это всегда хорошо. Вы знаете, даже немножко обидно. Сюда бы более талантливого кинематографиста, пародия засияла бы другими красками.

Смотреть или нет? Нет, но я не отказываюсь от своих слов, лучший их фильм…

P.S.

В фильме есть отсылка к коту Джинксерсу из упомянутого выше “Киносвидания”. Тот самый котейка, в туалет еще самостоятельно ходил, а-ха-ха. Откуда в моей голове столько мусора? Не знаю, Фридберг и Зельцер виноваты!

4 из 10