Вот здесь уж я точно молчать не стану! Посмотрев это... Хм... Фильм хочется рыдать, причём слёзы эти вовсе не от смеха! 

Актёры, снявшиеся там должны похоронить себя заживо за то, что они сотворили! Более бездарного фильма мне и смотреть не приходилось. Пошлые шутки без особого изюма даже напрягают, а идиотские тексты просто повергают в шок!

Стёбная выходка - танец Бритни Спирс в конце, но на этом положительные эмоции заканчиваются. Ну, и так, немного смешон поединок Спартака с сыном. Но остальное это финиш!

Кармен Электра в очередной раз доказала, что она бестолковая актриса, и даже на такую простую роль не тянет. Хотя, может, просто её героиня была отвратительна в своей естественности. 

Разбирать все по отдельности не стану - глупый фильм. Думаю с человеком, которому он придётся по душе не о чем говорить. Я видела множество разноплановых фильмов - но этот! Просто улёт! В отрицательном значении этого слова!

Видя оригинал, на который сделали эту породию, становится просто обидно за создателей и актёров.
И вообще - время, которое я потратила на просмотр, безвозвратно упущено зазря...