Всегда интересно смотреть пародии - не сюжет, а то, как там обсмеивают самые-самые недостатки фильма.

Сработал пиар - сказали, мол, вот какие хитовые фильмы пародировать будем. Но пока обертку не снимешь - не узнаешь, каков вкус. Вот и здесь, как чеснок - вроде и гадость, а вроде и вкус есть. Особенно посмеяться не получается, потому что пародия только визуальная, той сатиры, которая должна быть, нет. Есть пара смешных моментов, но не более.

В общем, пародия эта уныла - чуть менее, чем полностью. Так чтобы смотреть от случая к случаю - не получится, однажды попить с друзьями пива и пожрать раков, просмотрев фильм - да. Никак иначе.