По-другому это назвать нельзя. Сколько еще будят американцы кормить нас своей тупой бурдой? Каждая пародия, что сходит с их конвейера, похожа на предыдущую. Я просто поражаюсь тем людям, которые считают «это» смешным. Смешное это только для американцев, потому  в который раз они доказывают свою тупость всему миру. И как-то не хочется чтобы мы становились похожими на них.

Шутить можно гораздо лучше. Даже не в интеллектуальности дело, нет. Просто фантазии не хватает и все. Лично я не лишен чувства юмора, но сидел ни разу не улыбнувшись за весь фильм. Просто вся эта пошлость и тупость настолько приелась, что только пятилетний ребенок или человек, с уровнем развития пятилетнего ребенка, будет смеяться над американскими шуточками. 

Очень хочется плеваться, честное слово, особенно лучше попасть бы в создателей, настолько омерзительно все сделано. Не входит вообще ни в какие рамки то, как издеваются над хорошими фильмами. Тем более «300 спартанцев» мне очень понравился, так что я был разгневан уже самой идеей сделать примитивнейшею пародию на этот фильм. Но как показывает практика, вся эта американская «коровья лепешка» киноиндустрии особо не пользуется спросом у нас. Видно все по оценкам. И даже той четверки, которую я увидел, на мой взгляд слишком много, для того чтобы оценить этот фильм. 

Можно посчитать что этот фильм самый здоровый шкаф, потому как судя из слогана, «грохнулся» он еще как! Так что со смелостью данной творение можно отправить на свалку со всеми остальными похожими. Пусть американцы гордятся своим юмором, а мы будем умнее и не будем вестись.

1 из 10