Не могу понять, до каких пор Голливуд будет эксплуатировать сам себя? Сколько уже можно штамповать такую гадость, выдавая ее нам в виде современных веяний американского масскульта? Комедии подобного плана сейчас напоминают мне что-то вроде старых ботинок, носить нельзя - выкинуть жалко. Ну раз не выкинуть, будем иногда таскать. Только вот почему ношение этой вышедшей уже из эксплуатацинного режима вещи продолжается? Есть у меня такая мыслишка, что и производители этого непотребства и сами знают об этой ситуации много больше, нежели я. Только несмотря на низкие оценки зрителей продукт, что удивительно, продолжает приносить прибыль. Машина запущена, деньги идут, как говорится. Здесь, конечно, возникает вопрос о том, как удается создателям заманить нас в кинотеатры, чтобы мы вновь выходили из этого места с чувством, что нам попросту наплевали в душу и потребовали платить за это мзду. Этот момент я, пожалуй, спишу на веру человека в человечество и в лучшее. Собственно мы, по-большей части и идем на такие фильмы с мыслью: 'Ну вот в этот раз точно будет лучше. Я уверен!' Только почему каждый раз появляется сожаление о потраченном времени и деньгах?

А с чего все началось? Кто-нибудь из уважаемых читателей помнит? Вот скажите вы мне, какой фильм положил начало всем этим бездарным комедиям? Честно, и я затрудняюсь ответить на этот вопрос. Поэтому-то и спрашиваю. Но уверен, что так было не всегда. Были же времена, когда на нас не гадили с экранов все эти 'уморитильные' шутники, простите за грубость, это эмоции. Ведь когда-то же мы смеялись до колик в животе над 'Очень страшным фильмом'. Конечно, были и более ранние пташки, вроде 'Суббота 14-е', но именно ложь создателей 'Очень страшного кина' (ошибка намеренна) запустивших слоган: «Никакой пощады. Без стыда. Сиквела не будет», и проложили, на мой взгляд дорожку к 'Знакомству со спартанцами', 'Очень эпическому фильму', 'Трансильмании' и многим другим поделкам, которые достойны лишь забвения.

Самое интересное, что здесь ведь пресловутые американские доллары сыграли очень важную роль. Представьте себе, что вы решаете снять какое-нибудь дешевое кино, исключительно для того, чтобы повеселить себя, своих друзей и родственников или сообщество в интернете. Вы решаете немного потратиться, чтобы ваши задумки приобрели более зажигательную форму и понравились зрителям. Вы тратите немного денег на какую-нибудь бутафорию, штатив для своей любительской камеры. В итоге получается некая небольшая сумма. Возьмем условно пять тысяч рублей. И вот, представьте себе, что вы каким-то чудесным образом получаете с этого фильма чистый навар в виде, пусть пятидесяти тысяч. Неважно, как вы это сделали, продали диски или распространяли за символические пятьдесят копеек в интернете. Не важно. Главное, что вам понравилось то, что вы сделали и самое главное - это принесло доход. Какая первая мысль родилась у вас в голове? У меня - надо делать еще и еще, ведь на этом можно заработать. Вот именно так и решили создатели 'Очень страшного фильма', сделав сиквел («Никакой пощады. Без стыда. Сиквела не будет»), который значительно уступает первой части. Но вот еще один момент. Узнав о вашем успехе, группа энтузиастов решила идти по проторенной дорожке и делают свой фильм. И так далее, машина запцщена, как я уже говорил.

Но здесь мы сталкиваемся с такой эфемерной вещью как качество. Рамки требования конечно, у всех разные, но если вас каждый день потчуют омарами, то через неделю они вам надоедят, через пол-месяца вы их возненавидите, через месяц вас будет тошнить при одной мысли об омарах. А теперь представьте, что такими 'омарами' нас кормят почти ежегодно, хотя может эта частотность возрастает. Причем за качество никто поручиться не готов и то, что оно с каждым разом все ниже и ниже, волнует не всех. Лично мне уже совсем не хочется смотреть такие фильмы. 

Что же делать-то в такой ситуации? Я думаю, целесообразным было бы отказаться от просмотра. Но, увы, не все на это способны. В любом случае, таким фильмам можно и нужно искать альтернативу. Ведь частый просмотр таких фильмов вырабатывает у нас стабильное низковкусие, которое, зачастую не дает нам рассмотреть маленькие бриллианты, в том числе и в нашем, российском кинематографе. Так что я предлагаю стараться по возможности конечно, избегать таких фильмов. Ничего полезного они не несут. Да и не думаю, что в дальнейшем эти кинопародии шагнут на другой, высокий уровень качества. 

О сюжете, я полагаю, говорить не имеет смысла. Одна смешная шутка на весь фильм, одна Кармен Электра. Поставлю скрипя сердцем...

3 из 10 

и больше не рискну идти в кино, если афиша предложит мне 'Очень интересное (читай - отвратительное) кино'.