К вопросу о том, «какие рифмы к слову «да» Вы знаете?». Согласитесь, не самый плохой вариант из имеющихся.

Без малого 8-балльный рейтинг картины, признаться, несколько обнадеживал. Изрядное количество положительных отзывов, разумеется, ничего не гарантирующее, тем не менее, тоже позволяло рассчитывать хотя бы на уровень «Брюса Всемогущего». 

Поясню: выбранная авторами тема, как мне кажется, сама по себе способна давать результат даже при не самом удачном ее раскрытии. Как говорил Вова Березкин: «Тут главное – не напороть косяков». Причина проста: зритель волей-неволей закроет глаза на мелкие огрехи, будучи увлечен одной только идей, переносом ее отдельных аспектов на свою собственную жизнь. Одним словом, шансы расценивались как неплохие.

И поначалу всё пошло достаточно хорошо. Краткая характеристика образа жизни главного героя, увенчанная  сценой с остекленевшими глазами и мухой, затем случайная встреча из серии «хочешь похудеть – спроси меня, как» – вполне себе стандартная, но отнюдь не плохая завязка. Засбоило продолжение.  Вновь не обошлось без сомнительного (любвеобильная соседка-старушка, к примеру) или просто невысокого (кореянка-неврастеничка и др.) качества шуток, да и в концептуальном смысле многое, увы, оказалось откровенно притянутым за уши.

Так, «музыка», которой увлекается главная героиня, – ни разу не «на любителя», а, скорее, безнадежно плоха, и отрицать этот факт просто глупо. Экономический базис жизнеутверждающей (в прямом смысле слова) философии персонажа Д. Керри или, проще говоря, источник его доходов – чистой воды утопия на грани абсурда. Я охотно верю в симпатию непосредственного начальника (работа в выходной, тематические вечеринки и пр. – почему нет), но не более.

Что же касается финала, то самым удачным решением, как ни странно, является, на мой взгляд, напротив, самый гротескный эпизод с массовым пожертвованием «в пользу бедных». Всё остальное – неубедительные банальные фразы с нелепой претензией на серьезность. Не к месту и не ко времени. И это окончательно переводит картину в разряд не оправдавших ожидания.  

5 из 10