Думаю, молодым людям этот фильм понравится в большинстве своем. И есть над чем посмеяться без особого напряга мозгов, и есть на кого посмотреть (я имею ввиду Кармен Электру), и даже есть с чем сравнить (вот вам и '300 спартанцев', и лысая Бритни Спирз, и 'Звездные войны', и еще много чего)...

Мне же, как девушке фильм понравился процентов на 20, и не более.

Ну, во-первых, это было смешно, когда 13 спартанцев отправились на войну под песни Глории Гейнор 'I will survive'... Обидно, конечно, что именно эту бесподобную мелодию выбрали в качестве саундтрека, но надо сказать, без нее бы эта сцена была бы не такой комичной.

Во-вторых, это танцевальная битва на поле войны. Прямо танцы без правил от лучших воинов Спарты.

В-третьих, это было смешно, когда всех завалило, ох простите, когда все пали от рук Ксеркса. 

Главным разочарованием стало присутствие отважного бывшего Геракла - Кевина Сорбо в этой ленте. Что заставило мистера Сорбо сняться в этом фильме, непонятно!

В общем, смотреть сие творение лучше с друзьями или если вы поклонник пародийного жанра кино, остальным же вряд ли понравится.

Ах, да, девушкам, которым нравятся мужчины с кубиками на торсе, тоже смотреть. Вы не разочаруетесь. 

Смотреть или не смотреть, решать вам, я же пока ставлю

4 из 10