Более глупой, идиотической и (ужаснее слова и подобрать не смогу) пародии я прежде не видел.

Тупые и совсем не смешные сцены, в которых 'спартанцы' ведут себя как имбицилы, прыгают как обезьяны или танцуют под R'n'B, рассчитаны строго на пьяную американскую молодёжь, отсюда и удачные кассовые сборы, и низкий рейтинг IMDb - 2,5, а точнее самый низкий, наряду с 'Очень эпическим кино'.

Момент с появлением Кармен Электры в замедленном действии, облизывающей чупа-чупс, с характерной для нее прической очень уж избит, и это действительно бросается в глаза. Потом 'Яма смерти' - поскидывали в нее всех, кого только можно. Целлюлитные задницы, испражнения на лицо пингвинами, гомосексуальные спартанцы. Такое ощущение, что режиссер и сценарист были под кайфом, работая над фильмом. Более походит на пародию на все остальные пародии, что выглядит еще более патетично.

Все понимаю, решили снять фильм сатиру, фильмы такого жанра обычно бывают коммерчески выгодными, но высмеивать такой замечательный фильм как '300' - ну не знаю, решать вам.

1 из 10