После 'Нереального блокбастера', слепленного теми же 'режиссёрами', надеяться на что-либо вменяемое от 'Знакомства со спартанцами' не приходилось. И всё же теплилась где-то в глубине души надежда на несколько смешных шуток. Стоит отметить, что один забавный момент всё же есть - в сцене битвы с кем-то-там был эффектный удар мокрым полотенцем. Ну и пародия на ГТА - смешной назвать язык не повернётся, но сделана неплохо. Всё. 

В остальном же это такой шлак, что и представить трудно. Половина сцен вызывает отвращение вместо запланированного смеха, сцен с падением в так называемую 'яму смерти' бесконечно много, а шутки над ориентацией спартанцев наглядно демонстрируют интеллект создателей. Пародии получились ужасными, особенно Пэрис Хилтон со своим горбом. Намека на сюжет, естественно, здесь нет, как и приличных актёров - только Шон Магвайр корчил нужные рожи. 

Главная проблема таких комедий - вездесущий сортирный юмор. Почему, если в строке жанр указана 'пародия', нужно обязательно лепить однообразные пошлые шутки?! Конечно же, герои будут блевать каждые пять минут, кому-то ломать кости, орать всякую чушь - традиция, ничего не скажешь. Узнаётся фирменный почерк Фридберга и Зельцера. 

Итог. Ожидаемо убогая недокомедия с претензией на юмор. Фанатам 'Самого лучшего фильма' посвящается.

2 из 10. За полотенце и ГТА, как бы абсурдно это не звучало.