Меня не хватило и до конца первой серии. Неплохая игра актеров и красивая картинка нивелируются огромнейшим количеством сюжетных дыр. 

Объясню на наглядном примере (сцена 1 серии 1 сезона, вступление перед заставкой).  

СПЕЦНАЗ замечает свою цель (мерс, припарковавшийся у дома на вершине горы). Варианты действия СПЕЦНАЗА: а) Дать координаты в центр по карте, они ж должны уметь читать карту. б) Подождать, пока бандиты, собирающиеся свалить из деревни, уедут, и навести на цель с помощью лазера авиацию. в) Отойти от бандосов за дом, чтобы их не запалили, пометить цель. г) Встать на виду у бандосов, прикрывшись мулом, и помечать цели, ибо временинетстреляйглебегорыч. Догадались?)) А потом, после того, как их запалили, они отвлекли от себя внимание (тадам!), убив мула, которым прикрывались, тупые террористы клюнули и уехали из городка.

Волна описанного мною выше абсурда увеличивалась по ходу серии и окончательно меня смела в конце серии, я просто сидел и бил себя по глазам: «Ну кааак? Ну почему? Где логика?». 

Кто-то может сказать, что это лишь художественный фильм, а не документальный, чего это я докапываюсь. Прошу тогда обратить внимание на сериал Flashpoint. Последний рассказывает о работе спецназа полиции Торонто. Там тоже есть клише: крутые ребята, часто не носят каски, мега-спецы, но их мегакрутость, в большинстве случаев, можно объяснить мегатренировками, а не банальным везением, абсурд является неприятной, изредка появляющейся частью сюжета, а не его основой, антагонисты умны и уникальны, отряд действует по правилам. То есть, у Flashpoint есть правила, по которым идет сюжет, и этим правилам, возможно, не имеющим отношение к реальным, но довольно-таки логичным, легко поверить, тогда как в Unit единственное правило — «это СПЕЦНАЗ, поэтому они все делают правильно, идитенафигсосвоейлогикой».

Искренне удивляет рейтинг сериала.

4 из 10