Это пока самый худший номинант на 'Оскар', что я вообще когда-либо видел.

Почему 'Отрочество' - это плохое кино?

Почему это плохой артхаус, который никак не цепляет?

Потому что:

1. Здесь нет сюжета. Это просто набор сцен из жизни одного парня. Вроде как они призваны показать нам реальность, но это только раздражает.

2. Потому что здесь нет никакой драмы. Сквозь показ всех этих разных сцен можно было включить хоть долю какой-то драмы, каких-то переживаний главных героев, но нет, этого нет. Единственный человек, который стремится сделать из этого артхауса драму, дак это Патрисия Аркетт, но и она не может тянуть на себе все кино.

3. Два бездарных актера, дети, потом подростки, их заставляют тянуть на себе весь фильм. Камера постоянно маячит только над ними, а они просто не стараются. Такое ощущение, что Линклейтер заставлял их играть, и не предлагал им за это ни печеньки, ни игру в приставку/комп и. т.д.

4. Кино не вызывает никаких чувств. Это скучно, это очень посредственно, и об этом кино скоро все забудут, потому что оно в себе ничего не несет, не поднимает никаких проблем, и не пытается их раскрыть.

P.S. Выбрал бы он какой-нибудь один интересный сюжет из жизни парня, тогда да - это могло бы получится, но это.

Это ужасно.

Лучше снять документальный фильм о жизни одной семьи. Получится тоже самое.

Музычка в конце понравилась.

Кино не выдерживает сравнение даже с Заком Браффом и его 'Хотел бы я быть здесь'. У него там была и драма, и хоть какая-то история.

Музыка в конце понравилась, единственное что.

Печально, если почти шедевральный 'Бердмен' прокатят, и дадут этому бездарному детищу 'Оскар'.

5,5 из 10