'И в бреду я как бы познакомился... О боже! Со спартанцами?!'

Не буду скромничать или стесняться - данный фильм полнейшая чушь, бред и просто неумный пожиратель времени в одном флаконе. 

Я ходил на этот фильм в кино, зал был полный до чертиков, и кажется, нас ждала убойная комедия. Ха! Как бы не так! После вполне неплохого начала, где опустили всех кого можно, началось такое, что описывать то даже как-то не хочется.

Просто понимаете, я люблю комедии. Нормальные и пародийные. 'Спартанцев' я по горячей ошибке отнес ко второму, о чем потом сожалел. Это даже не комедия и не кино. Это пошлый балаган, показывающий вершину цинизма и морального упадка американского народа. Сортирный юмор, льющийся с экрана каждую минуту, перемеживающийся с абсолютно плоским миром (это касается и картонных декораций с неряшливыми рисунками), пропагандой гомосексуализма вызывает рвотную реакцию и полное абстрагирование от сей, прости Господи, комедии.

Актерский состав набирали явно с завязанными глазами и алкогольном опьянении. Мотивация и действия героев с чистым и прозрачным намеком 'У нас без секретов', а также их наивный и нежный взгляд друг на друга вызывают колики в животе не от смеха, а от презрения к тем, кто удосужился снять ЭТО. Просто напросто абсурдно. Вся эта пропаганда какого-то геля для душа (или это был одеколон?!), непонятные реплики, явно произносимые актерами в режиме нон-стоп - для чего все это? Горбатая Перис Хилтон вызывает улыбку до ушей, не спорю - эту гламурную мадам нельзя любить только просто из-за того, что она слишком глубоко забурилась в этот самый гламур. Очень жалко Призрачного гонщика - уж куда более сильный и стильный герой вполне себе презентабельного боевика. 

И меня шокировало появление в этом убожестве Метод Мэна. Талантливый рэпер, у которого есть отличный трэки, к слову, один из моих любимых исполнителей, непонятно как закатился в этот пошлый балаган. Хотя конечно его Эмисар оставляет яркое впечатление. Хоть какой-то лучик света в этот царстве бредового кошмара! Кармен Электра... Хм-м, порвите меня на части, но она далеко не украшение этого фильма. Мне она вообще здесь не понравилась. Ходит, виляет всем чем попало, вызывая жажду бросить в неё гнилой помидор. Ну и пародия на GTA: San Andreas - это что-то! Вот над этим я хохотал долго, и это мне понравилось больше всего! Будь таких действительно смешных моментов больше, то этот фильмец можно было бы назвать средненьким, но удобовариваемым продуктом.

А так, 'Знакомство со спартанцами' - это невесть что. Фильм ни о чем. Вроде бы как пародия, но такая, что выйдя из зала, я плевался еще потом долго, и когда пришел в себя, то поставил в своем подсознании жирную галочку 'Не приближаться более к этому убожеству на пушечный выстрел'.

Скромные и чисто авансовые 3 балла за Метод Мэна и пародию на игру от Rockstar Games. А вообще, можно сбывать этот фильм в мусоропровод - ведь, чем больше шкаф, тем громче падает.