Смотрела этот фильм в ужасном переводе, но, как мне кажется, от качества моя оценка данному фильму не повысилась бы.

Шутки, над которыми на самом деле в этом фильме можно было посмеяться, легко пересчитать по пальцам... одной руки (сюда входит походка спартанцев, да и ещё, может быть, пародия на GTA, но это опять же только для тех, кто играл, вот и... всё). Сколько уже можно стебаться над Бритни Спирс и Пэрис Хилтон, да, их многие не выносят, я в том числе, но это уже не смешно! В основном создатели 'Знакомства со спартанцами ' высмеивают американские телешоу. Честно говоря, из всего того, над, чем они пытались стебаться, я знала только 'American Idol '. Поэтому во всех остальных случаях юмора я не поняла.

Создатели этого шедевра явно не угадали с выбором фильма, на который они собирались снимать пародию. Сюжет тут отсутствует как таковой. Когда до конца фильма оставалось 3 минуты, я просто недоумевала - по развитию сюжета, тут должна быть только середина. Создалось такое впечатление, что вся съёмочная команда уже просто устала снимать, и решила остановиться на том, что уже отснято. Да и зачем ещё что-то снимать - и так сойдет. В итоге - 1 час +/- 10 минут.

После таких абсолютно тупых, дешевый американских пародий, которые и пародиями назвать сложно, начинаешь понимать, что 'Очень страшное кино ' - это - таки шедевр.

2 из 10