Как все уже поняли, что основной изюминкой этого фильма было лишь то, что его снимали 12 лет и главные герои взрослеют и меняются вместе с фильмом.

За это я готова поставить 5 баллов.

Мне кажется Ричарду Линклейтеру стоило бы пообщаться со многими людьми и узнать как у них проходило их детство, перед тем как писать сценарий. Девочки заучки, мальчики постоянно играют в игры. Разве только так проходило наше детство?Вспомните свои 12 лет жизни, первая любовь, первый поцелуй, первый секс, первая сигарета за гаражами, мальчишеские хулиганства, дневники под подушкой, а как же 'Мамина помада, сапоги старшей сестры...' куклы, машинки и пластмассовые пистолеты. Разве кому-то дедушка дарил ружье?Мне кажется тут перебор!А как же ссоры, слезы и детские капризы? Где все это? Тем более брат и сестра, почему не показали какие отношения между ними? Я ни капельки не прочувствовала свое детство в этой картине...

Любой фильм в жанре драма для меня это некая история, которая чему-то учит... Кого-нибудь этот фильм чему-нибудь научил? Только лишь тому что не стоит заводить детей? Хотели показать несчастливую жизнь женщины, периоды взросления детей, ну так покажите, чтобы у меня это вызвало эмоции. Чтобы я где-то сопереживала, а где-то радовалась...

Я ставлю всего лишь 5 баллов за то, что у режиссеры было 12 лет, ни год ни два, а целых  12 лет, чтобы написать хороший сценарий, советоваться с людьми, что-то менять. И он этим не воспользовался.

5 из 10