Такое чувство, что большую часть пародийных комедий на Западе снимают не для того, чтобы повеселить зрителя и даже не ради денег, а потому что НАДО. Вышел какой-то фильм, который создал вокруг себя прочное комьюнити, значит, НАДО снять пародию: пусть нелюбители пародируемой франшизы дружно позлорадствуют, а фанаты позеленеют от злости, но все равно посмотрят. 'Знакомство со спартанцами' - яркий пример этого тезиса. Это просто очередное доказательство того, что вокруг фильма '300 спартанцев' был создан ажиотаж настолько, что на него даже сделали полноценную пародию. Хотя полноценную - это, пожалуй, все-таки громко сказано.

'Знакомство со спартанцами' покоится в нише условно-смешных пародий по соседству, где по соседству расположились, скажем, 'Ну очень страшное кино', 'Очень эпическое кино', 'Вампирский засос', 'Супергеройское кино' и пр. Все очень банально, плоско и натянуто. Сократить сцены из оригинального фильма в несколько раз, при этом следуя раскадровке почти пошагово, на роли подобрать либо двойников, либо, наоборот, полных противоположностей - этого чертовски мало для качественной пародии. Большое количество сортирного юмора совсем не радует. Множество 'физиологических' приколов так и вовсе вызывает рвотные позывы - по мнению создателей, обрызгать кого-нибудь гноем, слюной, соплями, калом - это смешно. Ну и немалое число пародий на различные американские телешоу российском зрителю никуда не упиралось.

Есть все-таки парочка светлых моментов. Шон Магвайр довольно забавно кривляется в роли Леонидаса. Ксеркс тоже получился на славу. Марш под I will survive улыбнул, а постоянно повторяющаяся походка спартанцев так и вовсе вызывала у меня неподдельные приступы смеха. Глаз радует Кармен Электра, хотя уже видно, что возраст дает о себе потихоньку знать.

Ну и получается, что у нас здесь не самая приятная для просмотра, но и не самая отвратительная пародия. Но если бы ее и не снимали, никто бы и не расстроился.

5 из 10