О фильме стало понятно с первых кадров. Не взираю на всю остальную пошлую американскую чушь, мне все-таки интересно было посмотреть, может что-то действительно стоящее. Но увы.

Я настроился на пародию. Нормальную комедию. Но нет, такого никогда не будет. Юмор настроен только на одну тематику. Есть конечно и смешные моменты, например 'сражение танцами '. Но все это не может вытеснить всей остальной пошлой, как я уже говорил чуши. Я не стал досматривать, честно скажу. Не смог... Такую мерзость.

Откровенно видны декорации. Об игре актеров вообще речи нет.

1 из 10