С тех пор, как сценаристы «Очень страшного кино» прекратили работать с Дэвидом Цукером, режиссёром третьей и четвёртой части уже упомянутого фильма, их карьера покатилась к чёрту. Их режиссёрский дебют состоялся вместе с выходом «Очень эпического кино», который показал отсутствие в них профессиональности и полное безвкусие. Однако, кассовые сборы говорили, что можно продолжать. И они продолжили. Встречайте их новый фильм, «Знакомство со спартанцами»!

Главный герой фильма – Леонид. Царь Спарты и истинный спартанец проходит испытание жизнью, состязаясь в поединках с Ля Шифром и гигантским пингвином. По завершению всех испытаний он находит свою жену – Марго, которую во всём королевстве принимают за стриптизершу. Воспитывает сына приёмами из реслинга и бензопилой. Жизнь идёт своей чередой, как вдруг на Спарту пошёл войной коварный «толстяк из «Бората»» Ксерокс. Леонид, не растерявшись, собирается собрать армию из 300 спартанцев и идти войной на Персию. Однако, не всем планам суждено сбыться…

Создатели фильма уже неправильно начали ещё до начала съёмок. Вообще неразумно было выбирать для пародии исторический фильм. Слишком много отрицательных эмоций вызывает постоянное вмешательство современных вещей. На секунду представьте среднестатистическую спартанскую семью, которая сидит перед камином с ноутбуком, или войн, который несётся на неприятеля с огнетушителем. Это просто нелепо. И такого неуместного в фильме не просто много, а из этого состоит сам фильм.

К сожалению, это ещё пол беды. Для российского зрителя в порядке вещей пародии на GTA: San Andreas или человека-паука. Это нам, по крайней мере, понятно. Но постоянные пародии на «известные» американские ток-шоу, про которые не слышали даже обладатели кабельных каналов, меня просто раздражает. Ну а про постоянные шутки, связанные с гомосексуалистами я вообще промолчу. Если «300 спартанцев» был шедевром, который рассказывал историю, приукрашивая её в нужных местах, то в «Знакомстве со спартанцами» и фильм, и спартанцы выставлены идиотами.

Как сказано в самом фильме, это дешёвая пародия. Бюджета хватило только на скромные декорации и приглашение Кармэн Электры. На массовые сцены естественно денег не хватило, поэтому во время сражений участвует максимум 30 человек. Декорации ограничиваются лишь стенами, на которых что-нибудь нарисовано. Похоже, авторы решили, что главное в фильме – юмор, а остальное можно отложить на второй план. В результате – ни того, ни другого. Вообще, ничего.

Ну, а в целом, это очень слабая работа. После «очень эпического кино» авторы ничему не научились. За весь фильм, у вас будет пара возможностей улыбнуться, а в остальной час (время от первых минут до финальных титров) вас будет мучить вопрос «зачем я пришёл в кинотеатр?».

3 из 10.