Громкий слоган, (как бы намекающий, что у фильма больше нет ничего выдающегося кроме 12-летних потуг), куча наград, положительные отзывы, восхищенные критики. Как не посмотреть фильм, обожаемый всеми и вся? 

Обласканный критиками, фильм Линклейтера, успевший отхватить множество наград в этом сезоне, на деле оказался большим обманом. 

Не вызывающий ни удовольствия эстетического, ни удовольствия от сюжета, фильм становится просто невыносим и зануден, все больше вводя в недоумение от всеобщего восторга. 

Безбожно прозаичный сценарий, словно написанный соседской бабой Ниной, не нашедшей себе однажды жертв и оттого севшей за написание сего творения, прекрасно бы сгодился в качестве снотворного.

История мальчика, который просто рос и наконец-то вырос, и на этом спасибо. Даже игра Аркетт и Хоука, старавшихся освежить и придать хоть какой-то динамичности фильму, не была способна вытащить данное творение.

Грандиозная идея, превратившаяся в сплошное разочарование для зрителя.