Обычно я критикую высокобюджетные картины в жанре фантэзи за их таблойдные, скучные сценарии, и я никак не ожидал, что такой фильм, как «Отрочество», который снимался на протяжении 12-ти лет и наделал вокруг себя столько шумихи своим появлением, окажется ничем не лучше вышеупомянутых фэнтези.

Я ждал от «Отрочества» чего-то глубокого, необычного, открывающего глаза на реальность. Я ждал того, что этот фильм навеет какие-то чувства, эмоции, ностальгию по детству и юности. Хотя я, с одной стороны, ждал чего-то от этой картины, с другой стороны я не ждал абсолютно ничего. Я был готов к совершенно необычным поворотам в сюжете, которые мне и в голову не могли прийти. И в целом был готов с распростертыми объятиями встретить любую тему, которая бы не затронулась в фильме. В общем, я был положительно настроен к данному проекту, мне было также интересно, за что все вокруг так хвалят его.

Что представляет собой «Отрочество», стало понятно уже на тридцатой минуте его просмотра. Бесконечные, пустые диалоги, которые, по большому счёту, никак не влияют на развитие сюжета, раскрытие характеров его персонажей. События из жизни, которые каким-то образом должны были быть самыми яркими впечатлениями на протяжении взросления главного героя. Они обрезаны, поверхностны и как-то даже незначительными. Чувства главных героев показаны однообразно: детский праздник – радость; ссора родителей – грусть. Всё прямолинейно, нет никакого развития сюжета, это просто неудачно склеенные вырезки из «жизни», которые не производят на зрителя должного эффекта.

Вы бы не заметили разницы, если бы я сказал, снимался этот фильм 12 месяцев или лет. За менее короткие периоды, творили большие шедевры.

Фильм очень скучный и не несет никакой моральной нагрузки. Действие ощущалось только с появлением на экране Итана Хоука, все остальное время голова загружалось пустой болтовней главных героев и их скучающими лицами, выражающими безысходство.

Худшее в данном фильме – это игра молодого актерского состава, а именно Эллар Колтрейн и Лорелей Линклейтер. От первого веет каким-то пофигизмом к происходящему, мне кажется, он явно был не особо увлечен проектом. Лорелей же играла по принципу: «чем дальше, тем хуже». Когда она начала играть себя более взрослую, почувствовался явный непрофессионализм. Было видно, что девушка сильно скромничает и откровенно боится говорить на камеру. Даже тогда, когда ей отводился задний план, было хорошо заметно, как она нервничает, направив взгляд в пол с выражением лица «не смотреть в объектив!». Чем ближе фильм подходил к концу и чем старше юные персонажи становились, тем меньше реплик было у Лорелей и тем хуже раскрывался её персонаж, появление которого в этом фильме под конец перестало быть значимым.

В конце концов, я пришел к выводу, что «Отрочество» не что иное, как жалкая драма, уныло претендующая на то, чтобы быть шедевром. К просмотру не рекомендуется!