Посмотрела в три захода, только из за номинации на Оскар, было интересно вначале, ждала драматического развития сюжета. Но после 12 лет героя просмотр вообще не увлекает. 

Обычная история семьи - у нас у каждого такие заурядные события в семье, причем у многих поинтереснее жизнь сложилась

Эксперимент с реальным взрослением и старением героев как идея - супер, но если бы добавить хоть чуточку элементов меняющих сознание при просмотре, но увы - ничего!

На мой взгляд гораздо эффективнее просмотреть фотографии своей семейной хроники чтобы сложить пазл или ответить на вопросы рода, решить загадку кармы - если такую цель преследовал режиссер, но никак не семьи Эванс. 

Главный герой - sucks, имхо. Довольно скучный персонаж. 

Ребята, поставившие положительные отзывы - очень интересно - что именно такого крутого, чего нет в вашей семье - вы увидели.

Вывод - фильм для глубоких флегматиков и интровертов.

4 из 10