Всё бы вышло очень хорошо, не будь мне фильм навязан и когда я его стал смотреть с очень завышенными ожиданиями. Для меня же фильм, даже после пересмотра оставлял один вопрос - Зачем его сняли?

Я не кинокритик, но я удивляюсь, что этому фильм достанется многое в этом году. Естественно возьми камеру и снимай все 12 лет, на неё что хочешь, особенно если это про взросление. Тема далась Линкейтеру очень хорошая, сними качественно и не издеваться над камерой 12 лет.

Могу сказать, что моя злость в основном лежит на рекламе этого фильма, его преподносят как граненый алмаз, а ведь на самом деле - это не точно бы проходной фильм, который снимался для кинокритиков и гонки за наградами.

Зрители фильм полюбили, это я замечаю очень сильно, а вот когда их спрашиваешь - будете ли вы его пересматривать? На это они либо врут, либо помалкивают. 

Актёров ругать не буду, здесь сыграл весьма не плохо сам себя главный герой, фактически это так. Итан Хоук в том же темпе с Розанной выдержали фильм, точнее они пытались это сделать.

Если уж есть стоящий фильм о взрослении, то это точно не он. 

3 из 10 

искусственная поделка, которую уже забывают.