Очередное творение от двух из шести создателей 'Очень страшного кино', как всегда бьющее рекорды тупости, пошлости и количества человеческих выделений и испражнений, тем самым вызывая неподдельный интерес всех кинолюбителей. Я не сказал бы, что фильм хуже своих предшественников - 'Date Movie' и 'Epic Movie', сработаны они примерно на одном уровне, то есть очень-очень-очень плохо, хотя парочка более-менее остроумных шуточек как всегда присутствует.

В остальном это всё тот же бездарный трэш, убогость всего и вся в котором была превращена в своеобразную фишку сего 'франчайза' - нет, ну нельзя же после двух откровенно проавальных фильмов не проделать работу над ошибками. Авторы пошли по проторенной дорожке и не прогадали, зрительский интерес к их работам практически не угас.

Как можно догадаться из названия, фильм пародирует нашумевший кинокомикс '300', а также прочие блокбастеры, как-то 'Рокки Бальбоа', 'Призрачный гонщик', 'Делай  ноги', 'Трансформеры' и тд. Досталось на горох также американским телешоу навроде American Idol и завсегдатаям скадалов - Бритни Спирс, Линдсей Лохан и Пэрис Хилтон, последнюю вообще ухитрились вплести в сюжет в качестве спартанца-предателя. 

Итог: очередная трэшевая пародия на голливудские блокбастеры с идиотским сценарием, которую стоит посмотреть для общего киноразвития, чтобы иметь представлени о том, что такое плохое кино.

2 из 10