Ужасно! Просто отвратительно! 'Самый лучший фильм' по сравнению с этим просто пестрит искрометным юмором!

Я обожаю старый фильм '300 спартанцев', поэтому не знаю даже, как меня угораздило просто начать  смотреть ЭТО. Признаюсь честно, досмотреть до конца у меня сил не хватило, мой мозг поведал мне, что откажется работать в таком случае еще на лет 5.

Бывают смешные пародии, даже когда фильм, на который пародия сделана, тебе нравится. Но это позорит даже само слово пародия. Его невозможно смотреть ни в нормальном состоянии, ни замученным после тяжелого дня. После тяжелого дня, подозреваю, захочется еще и кинуть в экран чем-нибудь тяжелым.

Ни одной смешной шутки за первый час. Ни единой. Бедная Кармен Электра, сколько же ей пообещали за такие съемки?! А Кэвин Сорбо??? В детстве я обожала Геракла, он был для меня воплощением мужественности! И видеть теперь, как он целуется в мужиками!.. Меня чуть инфаркт не схватил после тех кадров!

Короче, это не комедия, даже не пародия, и упаси господи, естественно, не фильм. Это мерзкое, отвратительное воплощение в реальность больного воображения режиссера и сценариста. 

Не смотрите ЭТО, настроение испортит стопроцентно.

0 из 10