Пародия, очередная, американская. Это не значит что все картины под данным лозунгом бездарность. Мне очень нравился к примеру первые части Очень страшного кино, где основным костяком был фильм Крик.

  Про моральную планку в подобном творчестве можно окончательно забыть. Тут будет и пошлость, и ругань, и жестокость. Всегда. Ведь главная состаляющая - это стёб. 

  У этого фильма есть сильные отклонения даже по сравнению с 'Американскими пирогами', которые не являются пародиями, но просто кишат шутками на сексуальную тематику. Но там смешно. Здесь нет 

  К каждой интересной реплике, имеющей ссылку на один из известных фильмов Голливуда, и вызывающей добрую улыбку, тут же подаётся её антипод - грубое, порой противное изречение. Так ещё и вставлены они так нелепо. Какая-то нарезка бездарных клипов, но никак не фильм.

  Ко всему очень мало сцен. Даже не смотря на то что их было немного в оригинале. Это ведь пародия, не так ли ? Зачем нам то же самое давать пережёвывать повторно ? Для этого существует товарищ Гоблин, который знает своё дело получше этих ребят.

  Хотите хорошей пародии ? Смотрите Южный Парк

  1 балл за вьетнамского ребёнка, 2 - за новорожденного Леонида.