Была история, а не фильм.  При чем история не про какую-то интересную личность, а про самого обычного подростка и его сестру. Честно, мне не понятно зачем это снималось целых 10 лет. Вы только представьте 10 лет снимали картину, в которой ничего толком-то и не показали... Кто-то скажет, что  в этом фильме нам рассказали про взросление детей, про их подростковые проблемы, переживания и так далее...Но нет и этого в фильме. Ни один персонаж не был раскрыт даже на половину. Чуть не 3 часа, нам показывали самую обычную историю, наверное самой обычной американской семьи. Единственное что порадовало, так это появление Итана Хоука в фильме. Его актерская роль, единственная в фильме, от которой меня, извиняюсь, не тошнило. Я уже промолчу об актерской игре детей в самом конце фильма... 

Итог: Возможно, я просто не уловил смысл данной картины,  но кажется, что его тут просто нет. Рекомендую ли я смотреть? Наверное да, если совсем не чего делать или есть желание посмотреть 3 часа на историю обычной семьи. Здесь нет сюжета, интриги, философского подтекста, ровно ничего здесь нет. Просто обычный, не интересный парень, которого снимали 10 лет...

4 из 10