Раз в несколько лет у американских киноакадемиков происходит массовый тотальный психоз, в результате которого в гонке за заветной статуэткой в победителях оказываются объекты весьма сомнительного качества, но исключительно оригинальные, либо преисполненные толерастией и патриотизмом. Последний на данный момент розыгрыш золотого болванчика, несмотря на в целом замечательный набор фильмов, не обошёлся без увесистой россыпи оскароориентированных лент, среди которых оказалась история о заднеприводном математике, который выиграл Вторую Мировую Войну, но всё равно подвергался гонениям, отчего и разуплотнился(«Игра в Имитацию»), имелась история о самом великом афроамериканце, в которой он творил свободу для негров(«Сельма»), был даже ухудшенный аналог «Повелителя бури», где туповатый лицом снайпер устраивал контр-страйк, сеял демократию и многочисленными хэдшотами спасал американское население на вражеских землях, где кроме него и его однополчан других американцев не наблюдалось («Снайпер»).  

Не обошлось и без истории оригинальной, оригинальность которой заключается и полностью исчерпывается лишь тем, что фильм снимали каждый год на протяжении двенадцати лет(рабства), а потому у зрителя появилась редкая возможность отследить в реальном времени процесс взросления(Эллар Колтрейн), процесс ожирения(Патриция Аркетт) и процесс старения(здесь должно было быть имя Итана Хоука, но тот за 12 лет совсем не изменился, так что съёмочной бригаде пришлось состаривать его искусственно). И, несмотря на все оригинальности, указываемые критиками и прочими эстетствующими, такое мир уже видел, с куда большим бюджетом и размахом, где мальчик в очочках и с друзьями вёл неравный бой с жестоким безносым полудурком, было там и взросление, и созревание, и старение, и, вы не поверите, даже смерть, был и замечательный первоисточник, а потому вся оригинальность «Отрочества» - это лишь сам факт, что если очаровательному очкарику потребовалось несколько режиссёров и миллиард бюджета (который окупился восьмикратно), то пухлогубому рыхлотелому неформалу хватило на это одного фильма.

Но даже с оставшимися мелкими огрызками оригинальностей «Отрочество» могло получиться знатным зрелищем, если бы история, описываемая в кине не была настолько приземиста и обыденна, ведь никому неинтересно смотреть чужое домашнее видео с шашлыков, где кроме шашлыков и непонятных никому семейных шуток не происходит ровным счётом ничего, или история  о том как некто, отправившись за хлебом, предусмотрительно взял с собой пакет, чтобы не пробивать дополнительный на кассе. Реализм, конечно, никогда не был лишним, но и его должно быть в меру, а в «Отрочестве» по-настоящему цельным и интересным получилось лишь взросление персонажа Итана Хоука, который из импульсивного Икса превратился в примерного семьянина с минивэном и пивным пузиком. Линия другого родителя не так хороша, но и там весьма занятно наблюдать за тем, как Патриция Аркетт с каждым годом набирает два-три дополнительных килограмма и в тщетных поисках утраченного семейного счастья мечется между мужиками, когда один оказывается отмороженней другого, а жизнь тем временем от скуки стремительно проползает мимо.

Мелкими и забавными отсылками к ушедшим эпохам, «Отрочество» лениво играет со зрителем в угадайку, подкидывая то Гагу, то Звёздных войн, изредка подкидывая семейные драмы в исполнении родителей, но на первом плане вынуждает созерцать перманентное уныние происходящего, когда в жизни главного персонажа, если что и происходит в жизни, то либо скучно, либо за кадром, к слову, тоже самое касается и противной сестры главного героя. 

Ричард Линклейтер тот ещё любитель поиграть со временем и понаблюдать, как спешно и безжалостно у людей выходит срок годности, достаточно вспомнить его удивительную трилогию «Перед чем-нибудь», которая растянулась на два десятка лет, захватив собой три разных эпохи, на фоне которых происходили очаровательные в своей красоте истории любви. «Отрочество» оказалось ещё более смелым проектом, когда снимать приходилось не раз в десять лет, но на сразу на целый фильм, а каждый год, но по чуть-чуть,  и могло получиться здорово, быть может, даже лучше, если бы удалось придумать такой же мощный конфликт, который оказался на стыке двух частей указанной выше трилогии. Но.

Достойной конструкции «Отрочества» категорически не хватило нерва, отчего фильм выглядит экранизацией домашнего видео, практически беспросветную тоску происходящего усугубляет и невнятная игра Эллара Колтрейна, который, будучи очаровательным пацанёнком, стремительно превращается в рыхлую субстанцию с чёлкой до колен. Честолюбивые намерения обернулись скорее крахом, нежели успехом, когда грандиозная история взросления осталась лишь в мечтах, на выходе оказавшись лишь трёхчасовой чепухой о том, как неинтересно взрослеть, быть подростком, да и вообще жить. С фильмом произошло тоже самое, что произошло с внешностью исполнителя главной роли, и, быть может, режиссёр, увидев, во что превращается главная звезда, понял, что шедевра из этого никак не слепить, а потому и усилий лишних прилагать не стоит.

В гонке за премию Оскар, «Отрочество» бесславно пролетело мимо всех основных номинаций, осчастливив лишь Патрицию Аркетт(не зря толстела толстушка, но Шэрон Стоун теперь устроит забастовку за «Альфа Дог»), и оставив после себя странное ощущение тотальной мистификации об очередном шедевре тысячелетия, который отгремел по нескольким фестивалям, был облизан критиками со всех сторон, но кроме словоблудия ничего полезного в свой адрес не извлёк. Действительно, было бы странно отдавать все лавры фильму, только потому, что его снимали каждый год на протяжении двенадцати лет. Вот когда фильм снят как будто одним дублем и без склеек – это да, это другое дело, ну уж точно шедевр.

