Оговорюсь: я не знал, что это 'кино' делалось 12 лет, когда его смотрел, поэтому впечатление было без ВАУ эффекта, отсюда и оценки.

В основе любой истории должна, как в настоящем бургере котлета, лежать драма. Так вот: нельзя просто так взять и сказать- 'взросление- это уже и есть драма'. Это не сработает. Как раз такого пациента мы и препарируем. На 40-ой минуте я, реально, задался вопросом- 'а за чем мне следить? где конфликт?'. А его нет, в прямом смысле слова- драмы в взрослели нет никакой, драма в моментах, и, иногда, все таки, я сопереживал, но не главным героям- детям, а матери, решения и последствия этих решений которой мы только и видели. Фильм закончился, а я даже не помню, как звали паренька-главного героя, настолько серый он, или это его характер? Спорно... Плюсом идет просто куча моментов, когда драма вот уже, вроде, начала рождаться, а режиссер забывает о ситуации? Таких моментов полно в этой ленте, отчего это больше начинает походить на рандомные флешбеки больше, чем на осознанное повествование.

Я бы заспойлерил, но нечего спойлерить! Нам просто показывают, как гг ходят и выдают реплики, их куда везут, потом они опять ходят, что-то делают и так почти три часа, но во всех их действиях нет смысла, ведь за ними не интересно следить, хотя следить, в общем-то, и не за чем.

Возможно, для американского зрителя это будет кино для ностальгии, но, увы, в нашей стране люди взрослеют иначе, поэтому для нашего зрителя: это просто мимо цели, возможно, именно поэтому я и не проникся. Но опять же, у каждого детство, если его пытаться вспомнить, наполненной историями, историями, КАРЛ! Истории с чего-то начинаются, и кончаются тоже чем-то. Но у режиссера, видать, мнение другое. В итоге, я не могу, даже делая скидку, на то, что я не жил в Америке, прочувствовать переживания героев, потому что их... Нет?

И хочется, все таки, спустить гильотину- 12 лет, столько понадобилось, чтобы сделать неинтересное кино, настолько неинтересное, что эти самые 12 лет не делают ему чести, а скорее наоборот- затягивают петлю на шее.

Сложно критиковать то, от чего ты просто в недоумении:'нет, ну это серьезно фильм без драмы?'.

Переоценено.

4 из 10