Уже первая серия первого сезона демонстрирует 'голливуд' во всей красе, представляя скорее набор качественно вырезанных кинематографических клише, нежели реальную работу анти-террора. 

Уже в начале мы с удивлением узнаем, что армия США, видимо, столь бедна, что не может снабдить своих лучших спецов годным бесшумным оружием - им приходится побираться по знакомым!... Дальше, однако, 'боевитость' крепчает, а расхождения со здравым смыслом нарастают лавинообразно. Командир находит террористов в густом лесу с первого взгляда с одного пролета на самолете. Ладно. Террористы пронесли на борт самолета не только автоматы, но и взрывчатку, а также детонаторы и метров сто электрокабеля. И это в США, после 9/11, в середине 2000-х! Ладно. Штурмовать самолет намереваются не то чтобы фэбээровцы или хотя бы какой местный SWAT, а Национальная гвардия, т.е. по сути - 'солдаты выходного дня'! Им даже бронежилетов не выдали! Офицеров у них нет, ситуационный штаб отсутствует в принципе, только какой-то мутный чин из ФБР будет увиваться вокруг сержанта-командира и вяло причитать, что у того нет полномочий! А откуда им взяться, если сержант даже завалящей 'корочки' не показал? Просто пришел чел, назвался ник-нэймом, и говорит - 'я возьму этот самолет'! Кто он такой? Кстати, и на базе, под рукой у отца-командира, никакой 'дежурной команды' нет. Всего-то два бойца, которых, ради эффекту, выбросят на место с парашютами. Сколько террористов, кто они, как вооружены, где располагаются, чего хотят - ничего этого спецназу для работы знать не требуется. Потому, видимо, что 'спартанцы спрашивают не 'сколько врагов', а 'где они' (с) Наш сержант так и побежит на штурм - без приказа, практически один, как был в фуфайке, без 'броника', и вооруженный только своим кастомным Кольтом. Чтобы не делать спойлеров, не стану рассказывать, как все закончилось: ) Но, честное слово, когда Лиам Нисон завалил целую малину албанцев при помощи одной визитной карточки (см. 'Заложница') это и то выглядело правдоподобнее. 

Да, половина каждой серии занята никак напрямую не связанной с сюжетом мыльной оперой из жизни спецназовских жен. Ну, это же американский сериал, куда без семейных ценностей? В первой серии жены ветеранов покажут жене новичка ее новую семью, новый дом, новую кухню, новый горшок, на который она отныне обязана пИсать (почти не шутка) и объяснят ей новые принципы существования, от которых она закономерно офигеет (но, конечно, дальше справится и не станет 'слабым звеном'). Это даже на Советская Армия, где замполит приходил интересоваться бытом лейтенантши, это скорее напоминает прием в секте.

Если сравнить 'Unit' с другим сериалом про спецназ-антитеррор - английским 'Ultimate Force' (в русском дубляже - 'Элита спецназа'), то последний, по крайней мере два его первых сезона, безусловно выигрывает. Если не как боевик (денег там сильно меньше), то в части демонстрации реальной работы антитеррористических сил - уж точно.