Посмотрел я Отрочество - наверное самый переоценённый фильм на моей памяти. Да он снимался 12 лет (но всего съёмочных дней было 45, что не особо впечатляет). Это дерзкая, опасная затея была - за это плюс. Посмотреть взросление человека, что и как на него влияло - круто и интересно - за это плюс. 

А теперь о минусах - фильм жутко затянут - куча трёпа(именно трёпа, не крутых интересных и умных диалогов(они тоже есть, но их мало), а просто трёпа), ничего не деланья. Нет эмоционального наполнения, можно было показать самые яркие моменты в жизни, то, чем запоминается жизнь людей, придумать что-то интересное раз это именно кино полностью по сценарию, а не документалка. Но ничего этого нет, происходит обычная бытовуха уровня третьесортной драмы. Если бы это была документалка - это можно было бы простить - мол жизнь как есть, но это же сценарное кино, вот только сценария интересного не видно. И можно было бы показать эту бытовуху как-то эмоционально окрашено! Но и тут нет - все пресно и постно, только некоторые моменты с отцом и концовка с матерью - действительно хорошие, интересные сцены, где герои испытывают эмоции, а не 'ок, промотаем год'.

И самый важный минус - это чисто американское кино, оно должно вызывать ностальгию, но их воспоминания об 11 сентября, буше, ираке и обаме - абсолютно мне безразличны и СКУЧНЫ, мне как не американскому зрителю - это чуждо и не интересно. Тем самым одна из главных фишек - отражение эпохи для не американского зрителя слита в унитаз. 

И того - это однозначно НЕ плохой фильм, его стоит посмотреть, даже не смотря на затянутость, смелая, опасная идея, местами любопытная реализация. Нормальное кино, не более. Искренне не понимаю этой восторженной истерии и чуть ли не 100% положительных отзывов и рецензий критиков. Честно был в шоке, я ждал какого-то откровения, шедевра а получил скучную бытовуху с отличной изначальной задумкой и местами неплохими диалогами, но только местами, в итоге лично моё имхо:

7 из 10 

И да - это не уникальное кино.

Цикл 'Рождённые в СССР' куда как круче. Так как это документалка и она очень близка нам, так как про нас (даже удивлён, что сняла Великобритания)