'Отрочество' - почти трехчасовой фильм про взросление и становление простого мальчика из обычной американской семьи. В данном фильме прежде всего поражает масштаб съемок, которые проходили в течение 12 лет с одними и теми же актерами. Для многих этот факт вперемешку с ностальгией по нулевым сделал фильм шедевром. 

Для меня же остается загадкой как фильм с таким простейшим сценарием удалось растянуть на почти три часа да еще покатать по многим премиям. Кроме 12-летнего труда тут нет ничего оригинального. На ум сразу пришли Толстой с Горьким и их описания детства, только у писателей смысл был не просто описать данный этап жизни, а показать как люди, события, личные переживания в детстве влияют на становление личности в будущем, а 'Отрочество' более схож с документалистикой, ибо авторы не позволяют себе делать никаких выводов, ограничиваясь лишь натуралистичностью происходящего. Вспоминается очаровательнейшая документалка 'Малыши' про 4х карапузов из разных стран, которые делают свои первые шаги в этом мире.

Картинка действительно показана правдоподобно. Мы начинаем примерно году в 2002 с Coldplay и проходим через 12 лет, вскользь касаясь каких-то событий в поп-культуре или же политике: тут и истерия по Сумеркам, и серия книг о юном волшебнике,  Леди Гага, выборы Обамы в 2008 и т.д. Помнится, талантливый журналист Леонид Парфенов в своем документальном цикле 'Намедни' сделал абсолютно то же самое, пронаблюдав историю России через как важные события, так и через вехи массовой культуры или даже появления бытовых вещей. Но 'Отрочество' - все таки фильм художественный, но, к сожалению, ничего, кроме как натуралистичного внешнего преображения ребят он предложить ничего не может. Да, забавно пронаблюдать как у мальчугана меняется прическа, появляются прыщи, ломается голос (в русской озвучке голос просто сменили), но это просто интересно, ничего более. Вы также можете включить сериал Друзья и пронаблюдать как за 10 лет старели главные герои.

За почти три часа хронометража режиссер не показал почти ничего. Были какие-то отрывки, менялись мужики матери, друзья, место жительства, начальная школа сменилась на среднюю/старшую школу, но за 12 лет с парнем ничего не произошло. По крайней мере, никакие события, которые как-то бы повлияли на героя, не были показаны. По настроению 'Отрочество' чуть эмоциональнее, чем те отрывки 'Повести временных лет', что печатали в учебнике истории. Показали рутину, никакой кульминации. Я старше героя всего на год, но кроме плейлиста нас ничего не объединяет. 

Похвальна идея 12-летнего наблюдения за актерами, но не более того.

5 из 10