Пародию надо уметь снять. К несчастью не все умеют это делать. Исключение составляет лишь антология  'Очень страшное кино'- действительно стоящая, смешная, а главное- в меру пошлая пародия. 

Но 'Знакомство...' далеко выходит за рамки хорошей пародии. Слишком пошло. На протяжении всего экранного времени наблюдается какой-то гомосексуальный уклон, и если его хотели высмеять - не убедили. Это вызывает отвращение. Смешные шутки есть, но качественных среди них мало. 'Пародии' на звезд и на телешоу пытаются каким-то образом 'вытащить' фильм, но все захватывает та же безмерная пошлость. И как такому фильму вообще дали PG-13?

Из актеров могу отметить только Кевина Сорбо, потому что только он, на мой взгляд, играл хорошо и естественно. Другие слишком переигрывали перед камерами.

Фильм на один раз и только для людей, которым не страшно потрать время впустую на эту ерунду.

2 из 10  

+ 1 только за Сорбо.