Предыдущие работы Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера «Киносвидание» и «Очень эпическое кино» я даже не стал смотреть. О качестве картин можно было судить уже по трейлерам. Но в случае со «Знакомство со спартанцами» решил рискнуть (даже трейлер был вполне забавный).

В фильм есть хороший юмор (причем иногда даже весьма оригинальный), но его очень мало. Больше преобладает безвкусица. Очень много тошнотворных и неприятных сцен (и это считается юмором?). Попытки авторов пошутить над голубизной спартанцев почти сразу же начинают раздражать. Режиссеры и сценаристы вообще не знают, что такое мера и когда надо остановиться. Например, финальное исполнение «I will survive» весьма зажигательно вплоть до того момента, пока не начинают пародировать Бритни Спирс.

Повезло фильму, помимо нескольких удачных шуток, лишь с Кевином Сорбо и Кармен Электрой. Их поклонникам фильм стоит посмотреть. Сорбо здесь веселится, смотреть на него весьма приятно. А Электра много позирует, что иногда хоть как-то оживляет фильм.

4 из 10