Не то, чтобы Джим Керри был моим любим актером, но мне нравятся фильмы с его участием: 'Маска', 'Лжец...', 'Эйс Вентура', 'Гринч'. Все они снимались в прошлом веке, мир поменялся, взгляды поменялись, мораль, к сожалению, в некоторой степени, актёры остались те же, но тоже поменялись. 

Большинство, я думаю, как и я, отправились на этот фильм, чтобы как минимум пережить такие же классные моменты, какие мы наблюдали в детстве, но я, наверное, упустил десяток лет кинолент с фильмами этого комика, он, конечно, постарел, но это не так важно, как то, что его юмор подстроился под ту аудиторию, которая сейчас в моде. Раньше его шутки могли вызывать смех и у детей детсадовского возраста, неплохо, все мы были детьми, а теперь озабоченного недалекого переростка. Не думаю, что те дети хотели превратиться в таких взрослых.

Жалко Джима, который сам совершил прыжок с моста на тросе. Я не любитель спецэффектов, но уж из-за такого фильма могли бы и на фоне зеленого экрана снять.

В целом, даже если смотреть на кино как на «фастфуд» получилось очень скучно. Но может быть, я смотрю на него уже спустя много времени после премьеры, когда таких пустых кино штампов прибавилось втройне.

 Понятно одно, не стоит ждать от актеров прошлых лет, того чего они уже сделать не в силах, им нужно на что-то зарабатывать, содержать своих бывших, нынешних, дома, машины. Они и хотели бы лучше, да большинству зрителей лучше не надо.