Фильм привлёк меня своим бюджетом и пародией на «300 спартанцев», но я примерно понимал, что я ожидаю. Для меня пародия средняя. Можно глянуть, когда настроение плохое, а так чтобы его смотреть и смотреть просто нет смысла.

«Знакомство со спартанцами» рассказывает нам о царе Леониде, который воюет с Персией. Сюжет тот же что и в «300 спартанцах», но сделан он в смешной пересказ. В армии у него не 300 человек, а 13. Сами они не настоящие мужики, а кучка геев. По дороге они встречают разных персонажей, поют песни, танцуют брейк и много разных смешных моментов помимо этих. Конечно, ожидалось лучше, но не получилось. Есть, конечно смешные моменты, но их мало, больше тупости и пошлости. Игра актеров халтурная, пейзажи скучные и дешёвые. В общем, малобюджетная пародия, в которой есть смешные моменты.

Вывод. Фильм тупой, но он мне поднял настроение. Сама идея тоже немного порадовала, но не более. Неудачная пародия на один раз...

4 из 10