Все-таки жанр кинопародии очень коварен и 'облажаться' в нем ничего не стоит, что отлично подтверждает 'Знакомство со спартанцами'.

Как же надоел этот генитально-сексуальный юмор, прорисованные прыщи и целлюлит... Ведь хороша задумка - стеб над популярными американскими телешоу и фильмами (которые впрочем вполне популярны и у нас), но зачем такое пошлое исполнение-то? Ну посмотрите 'Шрека' в конце-то концов - тоже ведь сплошная пародия, а как сделано, а?

В общем, моя оценка - это сумма нескольких улыбнувших моментов, как-то - выступление в поход спартанцев бодрыми прыжками, за ручку и напевающих 'I will survive', танцевальный батл спартанцев и персов (ох, уж этот чугунный зад) и 'лайф из пластик, итц фантастик'(за ностальгию).

Все остальное - по большей части чудовищно.

Итого:

3 из 10