Бог с ним, с продуктплейсментом, количеству которого позавидует иной российский блокбастер. Наплевать на постное лицо новоявленной звезды Зои Дешанель (бездарная игра - какая мелочь для кино). Не будем обращать внимание на имя режиссера, чья фильмография может похвастаться ничем.

Обидно за Джима Керри. 

Знаковая фигура для детей 90-х, он стал таким же синонимом американской комедии, как например Шварцнегер - боевика. А как мы радовались за него после 'серьезных' ролей - когда нашего любимца признали поклонники прости господи арт-хауса.

Все для того, чтобы в 2008 году он снялся в рекламном ролике самого позорного проявления западной цивилизации - мотивационных тренингов. И если в 'Брюсе всемогущем' Керри шел к успеху под присмотром всевышнего, то в этой картине в роли бога выступил седовласый сектант, будто списанный с Кашпировского.

С другой стороны, какая разница, что рекламировать - энергетический напиток или семинар саентологов. Для продвижения товара все средства хороши. 

Обидно только, что пришлось портить и без того небезупречную биографию хорошего актера.