Очередная кинопародия Аарона Зельцера и Джейсона Фридберга охватывает мир «Трёхсот спартанцев», отчаянно смешивая его с кучей посредственных «туалетных» шуток и гэгов, новой порцией безудержных кривляний, а сверху всё это посыпано крупицами общего идиотизма.

Основная сюжетная линия, к счастью, более-менее прослеживается, но из-за бесконечных вольностей режиссёров любая попытка блеснуть юмором проваливается по всем фронтам. Уже на данном этапе Зельцер и Фридберг показали себя как мастера обвалять любой современный фильм, поп-культурное событие, популярную личность или рекламную марку в испражнениях своей неуёмной фантазии. Смешно? Бросьте!

«Знакомство со спартанцами» хоть и не настолько безумная каша, как, например, «Очень эпическое кино», но всё же очень мало чем отличается от остальных работ бравого дуэта создателей пародийных подделок. Всё то же самое, что вы увидите в любом другом их фильме. Всё то же самое, от чего может хохотать, повизгивая и похрюкивая, давящаяся попкорном деревенская «школота».

Продукт встал на конвейер – значит, это кому-нибудь нужно.

2 из 10