Художественный фильм обладатель приличного количества престижных кинопремий. История жизни мальчика по имени Мейсон охватывает временной период, начиная с 7 лет заканчивая 18 годами юнца.

Это кинопроизведение является поистине уникальным в мире художественного кинематографа. Подумать только, этот фильм снимали целых 11 лет. Десятилетие о том, как взрослел и неуверенными движениями становился на ноги человек. Как менялся его окружающий мир и мир внутренний…

Но, к сожалению, сие творение назвать великим произведением не возможно. И прежде чем мне, вероятнее придется встретить волну не понимания, я подробно объясню, почему так утверждаю. Да фильм уникальный, я бы даже сказал что он очень значимый в истории кино, ведь ему возможно удалось породить целую стезю фильмов. Фильмов, которые мы, скорее всего, будем смотреть спустя много лет. Тем не менее, на одной лишь уникальности далеко не уедешь. В картине не видно того художественного посыла, который простирается через время. Не той идеи, которую автор заложил в самом начале фильма, что бы мы с вами смогли лицезреть ее вплоть до самого конца. Взамен этого нет даже никакой притчи или, в конце концов, интересной истории. Вот только представьте себе, что этот фильм сняли всего за пару лет и главного героя играли бы разные актеры. Уберите мысленно ту самую изюминку двенадцатилетнего труда, и что теперь интересного останется от картины!? Какую ценность она представляет собой? Ричард Линклейтер так и не смог написать окончательный сценарий произведения, от чего дописывал его по ходу, и каждый год съемок, внося в него значительные изменения. Отсюда, вполне возможно прийти к выводу, что: «Жизнь это непредсказуемое течение, которое может повернуть куда угодно», подобным образом оправдать сценаристскую халтуру автора. Так даже можно придумать оправдание любой куче мусора. Но по видимому человек, снявший эту ленту, даже не задумался над тем, зачем он снимает это кино. Все ныне покойные философы мира плакали бы во время просмотра и отнюдь не слезами счастья.

Окончательно же сбивает с толку невероятное количество главных наград от различных престижных кино академий, таких как «Оскар», «Золотой Глобус», «Британская Академия» и многие другие. Очередное доказательство о не компетентности данных структур, хотя на счет компетентности я погорячился. Главы этих гильдий продвигают только то кино, которое они считают нужным, вот так вот!

В общем, хочу подвести итог: фильм не такой уже печальный как может показаться из данной рецензии. Просто его сильно переоценили, под всей оберткой из наград и прочего, скрывается обычная посредственность. Я лишь постарался объяснить, что людям необходимо внимательнее относится к тому, что смотрят, слушают, едят и т.д.

Фильм «Отрочество», по праву заслуживает на звание мыльный пузырь 2014 года