Очень много людей советовали мне посмотреть этот фильм, описывая его как одну из самых смешных и лучших комедий. И с надеждой посмеяться от души я взялась за просмотр этого фильма. 

Какое же разочарование меня ожидало.

1) Ни одной смешной сцены, ни одной смешной шутки я в этом фильме не увидела и не услышала. Мне не понятно где смеяться? Над кем? Над чем? Тогда уж вставили бы за камерный смех, чтобы было понятно, когда смеяться. 

2) Все говорят, что этот фильм содержит долю философии. Так где же она? Я не оспариваю то что в этом фильме есть смысл, но он настолько поверхностный, что даже обговаривать его не хочется. 

3) Очень очень скучно. Я редко называю фильмы скучными, и людей которые так говорят про фильмы всерьёз не воспринимаю. Но к этому фильму я не могу подобрать более подходящее слово. Мне жутко хочется спать. После пытки почти двух часового просмотра.

Я бы не стала так грубо писать, если бы не было настолько жалко потраченного времени. Ведь выходной всего один и хочется отдохнуть хорошенько и посмотреть, что-нибудь стоящее.

Даже не знаю, за что:

4 из 10