Очередная пошлятина! Других слов нет. Есть много и американских, и французских, и отечественных комедий пристойного содержания, во время просмотра которых действительно смеёшься от души. А это новый клон эталона пошлого жанра-'Очень страшного кино'. Тематика пошлости интересна подросткам в большей части, потому что этот относительно запретный для них жанр является чем-то исключительно новым, необычным и в то же время соответствующим мышлению и фантазиям их возраста. Более зрелые люди из этого вырастают. Такое ощущение, что положительные отзывы о фильме писали именно подростки. Уж извините. Ничего личного.

Оглянитесь вокруг в мире комедийного жанра кино и вы найдете более достойные для просмотра картины, которые не разлагают наши мозги и сознание.

Юмор должен быть смешным, чистым и адекватным.

1 из 10