Что я могу сказать об этом фильме? Пожалуй начну с персонажей. Итак, в фильме присутствуют: 13 спартанцев, горбатая Перис Хилтон, человек-паук, трансформеры, реперы, певцы-гомосексуалисты и куча других отвратительных персонажей из американских телешоу.

Теперь о сюжете. Винегрет из разных ситуаций. В самом деле, столько персонажей, каждый из которых появляется рядом со спартанцами, разыгрывает какую-то нелепую сцену и исчезает, затем появляется следующий персонаж. Рекламы напитков, дуэль реперов и спартанцев, в котором и те и другие ругаются матом, вместо того, чтобы драться на мечах. Танцевальная походка спартанцев... 

Жанр этого фильма не комедия, а 'пустой фильм'. Только так можно назвать это.

К 'Пустому фильму' я причислял раньше все дешевые боевики, ужастики. Теперь туда попадают еще такие комедии  'Очень эпическое кино', 'Вампирский засос', 'Супергеройское кино', 'Самый лучшиий фильм' и 'Знакомство со спартанцами'.

Надеюсь в будущем такие фильмы не будут допускаться к показу.

1 из 10