Как будто тандему сценаристов-продюсеров-режиссеров было мало откровенно поиздеваться над Сильвестром Сталлоне, выставив в издевательском свете его благородного Рокки Бальбоа, якобы принявшего сторону захватчиков – могущественных персов! В премьерный уик-энд «Знакомство со Спартанцами», невзирая на традиционно разгромные рецензии и даже уничижительные отзывы простых зрителей, взлетело на вершину национального киночарта с результатом $18,5 млн., нахально потеснив «Рэмбо 4». В довершение ко всему долгожданный «сиквел» боевика о разгневанном «зелёном берете» в отставке потерпел сокрушительное поражение в России от «Самого лучшего фильма», испечённого явно по зельтцеровско-фридберговским рецептам. Прямо-таки не верится… И лишь достаточно скромные итоговые показатели очередного детища неугомонного тандема, наверняка успевшего примерить на себя лавры главных пересмешников Голливуда самого начала XXI века, не позволяют окончательно отчаяться: когда-нибудь они успеют приесться.

Хотя, положа руку на сердце, не без удивления отмечаешь, что от опуса к опусу (разумеется, без учёта «Очень страшного кино» /2000/, в большей степени являвшегося плодом фантазии братьев Уэйнсов) результат у единомышленников понемногу улучшается. То, что для Мела Брукса (пояс, охраняющий девственность королевы Марго, даже является цитатой из его «Робина Гуда: мужиков в трико» /1993/), труппы «Монти Пайтон» или трио ZAZ могло лечь позорным пятном на всю жизнь, для Зельтцера и Фридберга кажется настоящим достижением. Да и чего скрывать, раз уж несколько моментов действительно способны вызвать пусть не смех до упаду, но ехидную усмешку – точно. Особенно забавен фрагмент с поочерёдной («Это Спарта…») отправкой прямиком в пропасть – вслед за разбитным персидским послом – массы других назойливых личностей. Подозреваю, что кинематографисты помогли реализоваться давней мечте многих рядовых граждан США, не приученных существовать без телевизора, но вместе с тем – порядком подуставших от ежедневного сотворения кумира в том же «Американском идоле». Нечто схожее можно заявить и по поводу отдельных индивидов: Америки Ферреры в привычном обличии страшилки Бетти, «бритой на всю голову» Бритни Спирс и, конечно, пресловутой Пэрис Хилтон. А ещё удачен славный проход спартанцев, бодро распевающих «I Will Survive!» из репертуара Глории Гэйнор.

Только всё это, естественно, частности. Неустранимым недостатком ленты является очень слабое понимание авторами самой природы кинематографической пародии. Они, как всегда, пошли весьма предсказуемым путём, сохранив антураж «главного» фильма, прославленного кинокомикса «300 спартанцев», и – попросту насытив повествование узнаваемыми персонажами и ситуациями. Единственное новшество – тенденция к смещению от вышучивания кинофильмов в сторону издёвок над популярными реалити- и ток-шоу. Само по себе это, быть может, и неплохо – однако в таком случае, дабы оценить юмор, надо иметь хотя бы отдалённое представление о подобной телевизионной макулатуре. Стоит ли оно того?..

3 из 10