Нам много чему стоит поучиться у Запада, но все же есть в западной культуре (особенно в США) одна очень мерзкая черта, которой стоит опасаться как огня, - принятие экстраверсии за норму, а интроверсии - за болезнь. И именно данный взгляд, данную философию что есть силы проталкивает отброс кинематографа под названием 'Yes Man'.

Что же говорит фильм тем, кому довелось родиться интровертом, предпочитающим, как наш главный герой, вечер в одиночестве перед телевизором шумной вечеринке в баре? 'Вы ненормальны!', 'Ваши увлечения ненормальны!', 'Вам срочно надо меняться!', 'В этом обществе стадного веселья и разлечений вам нет места!'. Режиссер попросту списывает в отходы огромный пласт людей. Людей, которые ничем не хуже экстравертов, и которых отличает от них лишь одна незначительная черта - предпочтение одиночества общению. 

Итак, говорит фильм: 'Меняйтесь!'. И о, чудо! Врожденный, детерминированный нервной системой темперамент главного героя перестраивается в мгновение ока! Но мало того - все происходящие вокруг него события наиволшебнейшим образом начинают подстраиваться под него. Одно чудесное совпадение следует за другим. 

Действительно, 'мотивационный' фильм. Кто же не замотивирется, увидев, какие чудеса начнут с ним происходить после малюсенького изменения себя. Да вот только есть тут два жирных 'НО'. Первое - темперамент встроен намертво, и изменить его невозможно без активного использования специальных медикаментов, а любые попытки чисто психологического переключения вызовут у интровертов лишь провалы, фрустрацию и спад самооценки. Если же каким-то чудом и удастся поменять себя внешне и даже поверить в это, то это навряд ли можно назвать победой: диссонанс никуда не денется, он просто уйдет в подсознательное, периодически напоминая о себе болезненными пинками оттуда. И второе 'НО': несмотря на красивую 'картинку', думаю, большинству зрителей при просмотре фильма было совершенно очевидно, что подобных чудес в реальности ждать не стоит. Безусловно, все это когда-то и с кем-то случается, но вот так вот легко, вот так вот сразу и вот в таком количестве - никогда.

Правильный подход заключался бы в анализе и использовании главным героем своих сильных сторон, а со стороны его друзей - в принятии его таким, какой он есть. Если же они не желают этого делать, то возникает вопрос: а нужны ли вообще такие друзья? 

Но фильм не об этом, нет. Вместо того, чтобы проявить социальную ответственность, режиссер принимает решение эксплуатировать популярный культурный стереотип, тем самым открыто поддерживая идею 'экстраверты - норма, интроверты - больные'.

Помимо этого, отдельного внимания стоит высказывание Элисон, что 'мир - это детская площадка; в детстве ты это знаешь, а с возрастом начинаешь забывать' - еще один популярный, но чрезвычайно абсурдный и зловредный киноштамп. Безусловно, умение отвлекаться от работы, умение по-настоящему отдыхать, веселиться, расслабляться - это ценная способность в положенное для нее время, но возводить данную философию в абсолют - верх идиотизма. Многие из общественных проблем (включая, прежде всего, бездействие и безразличие) - следствие несерьезного отношения людей к тому, что их окружает. 

Впрочем, ладно, философия философией, ответственность ответственностью, а фильм все-таки - комедия. Может, он хоть в этом плане преуспел?

Но нет! Большая часть шуток - примитивный генитально-туалетный юмор, а смотреть на кривляния Керри уже нет никаких сил. Пожалуй, лишь две сцены стоит отметить: Элисон с ружьем и самую концовку (и то первая сцена уже заюзана в кинематографе вдоль и поперек). Все. Больше ничего смешного в этом фильме нет.

Также отмечу, что единственной ложкой меда в бочке отходов для меня стал божественный саундтрек 'Separate Ways (Worlds Apart)'. Правда, мне теперь даже как-то неудобно, что одна из моих любимых песен 'засветилась' в таком убогом кино.

1 из 10.