Перед тем, как мы перейдем непосредственно к обсуждению фильма, позвольте сделать небольшое отступление.

Итак, у каждого жанра кино есть свои законы, но в основе каждого фильма всегда лежит одно и то же, одно и то же является двигателем сюжета везде и всегда. Это что-то называется конфликт. Это справедливо для каждого художественного фильма, не только для драмы или боевика. Конфликт лежит в основе сюжета каждой комедии, каждого детского мультика. Конфликт является основой каждого документального фильма, рассказывающего о живых существах. Конфликт может быть явным как в 'Резне' Романа Поланского, описывающей ссору между двумя супружескими парами, так и менее явным, скажем конфликт между Еленой-женой и Еленой-матерью в одноименном фильме Звягинцева.

А знаете, где нет конфликта? В домашнем видео нет конфликта.

А именно это мы и видим в Отрочестве. По сути, Отрочество это почти трехчасовое хоум-видео по какой-то причине снятое твердой рукой профессионального оператора (очень прилично снятое, заметим, визуально фильм действительно хорош).

Актеры играют прекрасно, особенно хочется отметить Итана Хоука. Персонажи невероятно живые, окружение живое, фильм словно дышит. Только вот сценарий мертв. Повышенная реалистичность в фильмах используется создателями для того, чтобы поместить реалистичных героев из их реалистичного окружения в стрессовую ситуацию, чтобы выманить зрителя из его зоны комфорта, заставить размышлять на тему 'это же могло случиться и со мной!'. В фильме одна подобная ситуаций, и та исчерпывается к концу первой трети фильма.

В Отрочестве нет основного сюжета, оно состоит из сумбурного множества сцен, которые и под-сюжетами назвать сложно. Конфликта в фильме два: второй муж матери и расставание с девушкой. Третьего мужа в фильме так мало, что два спора между ним и героем конфликтом назвать нельзя. А вот второй муж хорош. Марко Перельи показывает одного из лучших кино-алкоголиков на моей памяти.

После просмотра фильма я поймал себя на мысли, что при пропуске всех сцен без участия Хоука и Перельи фильм не потерял бы ничего. Первый играет блистательно, второй приносит в фильм хоть какой-то конфликт.

Данную картину с трудом модно назвать фильмом, скорее это эксперимент, безусловно интересный. Столь же интересный, как и Артист, сорвавший в 2011 году целый букет Оскаров, но сегодня никому не нужный и благополучно позабытый.

Плюсы? Актерская и операторская работы, да и пресловутые 12 лет съемок и наблюдение за изменением персонажей (физическим).

Минусы - один из худших сюжетов, что я видел.

4 из 10