Зачастую фильмы, бравирующие каким-нибудь сверхусилием в создании, оказываются плачевно посредственны с художественной стороны. Ну не бывает так, чтобы задумка 15-летней давности осталась свежей. Вернее, бывает, но тогда это должно быть не просто повествование, а что-нибудь вечное, глубокое. 

Действительно, любопытно наблюдать, как взрослеет мальчик и его семья, но это, пожалуй, единственное удовольствие от 3 часовой ленты. Никакой остроты, смысла или подтекста мы не увидим. Унылое, методичное переливание из пустого в порожнее. У матери сменяются хахали, но все они - сплошь пьяницы и идиоты. Впору американским патриотам затребовать запрета на фильм: )

Актеры? Ха! Представляю разочарование режиссера, когда милый мальчик вырос в долговязого флегматика, на лице которого живы только брови.  А его 'сестра' - превратилась волоокую девицу без каких-либо намеков на актерский талант. Смотреть страшно. 

Но зато типичная американ стори, ещё одна вариация прошлогодней 'Небраски', традиционно может и сорвать один из 6 Оскаров, на которые номинирована. Тут ведь главное что? Сверхусилие в верном направлении. А результат, судя по всему, вторичен.

5 из 10