В последнее время с этими Epic Movie, Data Movie и проч. даже не знаешь, чего ожидать от этих самых пародий. Вроде бы те же создатели неплохих ОЧК, но выходит что-то жалкое, не очень веселое.

В свое время сами '300' и были развлечением для мозга. Ибо на лавры достоверности исторических событий они не претендовали, а мы лишь наблюдали за прекрасным зрелищем, происходящим на экране, и получали эйфорию от невиданных ранее побоищ и спецэффектов.

Сейчас же нас хотели рассмешить. Получилось как всегда: местами смешно, местами просто глупо, местами очень тупо и не смешно, местами грязно и пошло, местами красиво (это я про Кармен). Кстати, эту Кармен в каждую часть приглашают.

Какие шутки понравились, можно по пальцам пересчитать. Но перечислять их не хочется.

Получится ли расслабиться при просмотре? Думаю, да. Ибо, не смотря на предыдущие работы, 'спартанцы ' вышли немногим лучше.

2 из 10