Crazy pictures entertaiment, stupid jokes production...

Назовите меня человеком с напрочь отсутствующим чувством юмора, скажите, что я не 'прикольная' и не гламурная, что я скучная и ничего не смыслю в комедиях, вообще называйте меня как хотите, это абсолютно ваше право. Но я не могу сдержать в себе искреннего, вопиющего протеста - это по вашему комедия? Ладно, давайте сформулируем вопрос чуть жестче - это по вашему кино? На кого оно рассчитано? То что современный юмор закрепился где-то на уровне трусов и исчерпал себя секунд за пять-десять - это известный факт. Поэтому продвинутые горе-юмористы нашли себе новую пищу для шуток - звезды и американская культура. И уже это неправильно. Я категорически против открытого оскорбления конкретных людей в кинематографе - вас мама элементарным правилам поведения в детстве не учила, нет? Не судите и не судимы будите, на кой черт вам нужна изуродованная Пэрис Хилтон в фильме? Будь она трижды светской львицей и объектом пристального внимания папарацци, она все равно остается человеком, таким же, как и все вы, между прочим, для чего лить грязь и весьма двусмысленные шуточки, да ещё и делать это в извращенной манере, типичной для таких вот киношек? Я не стану даже приводить в пример частое появление Майкла Джексона в таких вот 'картинах', раз люди проглатывают выливание дерьма на голову себе подобным, значит такие фильмы будут оставаться актуальными ещё долго.

Многочисленные попытки высмеять американские популярные шоу вызвали у меня абсолютный ноль эмоций, хотя бы потому что половина из них мне не знакома. Тут уже многие отметили, что при просмотре чувствуешь острую нужду в переводчике, который бы объяснял смысл всех увиденных шуток. Появление в фильме GTA тоже не прошло для меня на 'ура', я в курсе что это такое и с чем это едят, но все-таки не законченный геймер, а потому не почувствовала какой-то остроты в этой пародии. И вот в таком русле протекает все время этого невероятного выкидыша кинематографа - сидишь, зеваешь, временами предпринимаешь жалкие попытки вникнуть в суть фильма, потом снова устаешь, зеваешь... По-моему фильм мог прослыть успешным только в обществе маленьких озабоченных мальчиков, для них ведь и пригласили Кармен Электру (ну а потом раздели, пару раз унизили и на том успокоились).

Что касается главной темы фильма (если таковая вообще предполагалась), то это спартанцы. Сразу оговорюсь, я не одобряю высмеивание исторических личностей в принципе. К чему это? Как можно вообще смеяться над великим подвигом? Предлагаю срочно снять современную комедию по мотивам Второй Мировой Войны и дружно разразиться хохотом. Что, вам это кажется кощунством? Отчего же? Не знаю, как к этому отнеслись обычные зрители, но я неприязненно скривилась - не вижу никакого смысла. Но особо расстраиваться не пришлось, у создателей хватило ума лишь на переименовывание Ксеркса в Ксерокса (детский сад обзавидовался этой шутке) и радостном посвящении царя Леонида в импотенты (ну или что там подразумевалось, сложно даже толком объяснить). Если над этим бредовеньким коктейлем и можно посмеяться, то только нервно, при этом заикаясь.

Актеры вообще превзошли самих себя - брали или тупостью или сиськами. Увы, что-то другое просто не популярно и не интересно для нашей аудитории. Поэтому фильм и сляпан по принципу 'пять минут дебильных шуток - десять минут, посвященных голой Кармен Электре'. Очень хочется печально напомнить, что смех должен, ну по идее должен, продлевать жизнь, - но нам такого волшебного шанса немного продлить своё существование просто не дадут. Тут половин сцен вызывает искренне отвращение, чего стоят одни жуки, ползающие между ног у Кармен - мне одной на этом моменте захотелось сбегать пообниматься с унитазом или кто-то ещё тоже подавился собственным негодованием? Знаете, есть такое понятие 'туалетное чтиво' - дешевые книги, которые можно с удовольствием почитать, лишь возвышаясь на толчке. Так вот, этот фильм  есть яркий представитель 'туалетного кинематографа', иного названия не подберу. Смотрите стоящие комедии, дорогие зрители.

1 из 10