В 2006-м году на экраны выходит пародийная лента 'Киносвидание' от двух сценаристов другой пародийной ленты 'Очень страшное кино' и она лихо критикуется зрителем, хотя вложенный бюджет Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер перекрыли больше, чем четыре раза. В 2007-м, то есть ровно году спустя, этот же дуэт ставит ещё одну пародиную картину под названием 'Очень эпическое кино'. Угадайте, что происходит? Всё верно: фильм критикуется со всех сторон, но сборы составляет больше, чем в четыре раза заработок. Итак, критика и нелюбовь зрительской аудитории против коммерческих целей: что же победит? В случае с Фридбергом и Зельцером победу одержали корыстные цели и уже в 2008-м году они запускают очередной проект под названием 'Знакомство со спартанцами'.

Да, ничего не меняется - эта лента является пародийной. Сам пародия имеет очень близкое отношение к слову 'комедия', то есть как бы смех должна пародия вызывать. Вопрос к создателям 'Знакомство со спартанцами': где тут смеяться? Даже усмешки эта лента не вызвала, зато вызвала бурю негодования по поводу впустую потраченного времени. У ребят явно специфическое чувство юмора, и если они считают, что идиотизм - это залог удачи пародийного кино, то они ого-го как ошибаются.

Подобной чуши я давно не наблюдал. Отвращение вызывало настойчивое желание создаталей показать главного героя гомосексуалистом. Из исторических данных можно узнать о том, что эта направленность имела своё развитие в античном мире, но в современном кино так насильно заталкивать зрителю это не надо, это не смешно и даже не забавно, это отвратительно! Идиотская сцена с танцующими брэйкданс воинами... Откуда вообще эта идея родилась и почему она так откровенно плохо была поставлена? Ну уж танец-то можно было не высмеивать, а сделать его феерией, чтобы хоть что-то хорошее запоминалось, но и тут неизвестно чем руководствовались создатели картины. А этот момент, когда воины тронулись в путь, держась за руки и в припрыжку...

Если так брать, то единственый плюсовый момент, это то, что Фридберг и Зельцер обладают хорошей хваткой, спародировав и попытавшись высмеять то, что давно надоело людям, но это надо делать не в ключе 'низкосортирного' юмора, а хотя бы обладать им с позиции смешного, а не дурости. Даже актёров нельзя выделить. Можно лишь кое-кого не ругать, например, Кевина Сорбо, а остальные... В общем, не хочется за них, потому что откровенное раздражение появляется. Даже оператору нельзя сказать 'спасибо'. Вроде бы лёгкая и светлая лента, но он сумел сделать так, что сцены превращались в откровенное глумление над зрителем.

Если Вы - неистовый поклонник американский пародий, то извините, я к таковым не отношусь, и если же Вы тоже любите по-настоящему смешное кино, то обходите этот фильм стороной, поверьте, даже сплошное развлечение может вызвать отвращение.

3 из 10