Почему-то с самого начала казалось, что фильм будет не особо интересным, поверхностным, не глубоким и даже не знаю, то ли из-за лирического постера, то ли из-за названия, но высокие награды все-таки подтолкнули на просмотр ленты. Неделю на просмотр - скучное кино смотрю долго и вот я пишу рецензию.

Соглашусь с мнением, что фильм получился крайне унылый, монотонный. Первые 40 мин я ждал завязки и вот она вроде бы появилась с запойным отчимом, но оказалось что это всего-лишь одна из бытовых сцен, после полутора часов мучительного просмотра, я понял что сюжета в фильме нет и не будет. Просто тупое повествование жизни людей, причем далеко не самых интересных, далеко не самых успешных или же наоборот, а так знаете обычных серых мышей, каких уже 7 миллиардов. Такую жизнь мы наблюдаем с вами каждый день, да и сами так живем - зачем про это еще кино смотреть, для меня загадка. Но и даже это не вышло, какое-то все постановочное, театрализованное, фальшивое. Ну ладно, допустим хотели сделать вот такое кино-повествование, ну можно было бы хоть какой-то изюминки добавить, как например увлечение Мейсона фото. Вот сняли бы как он увлекался фото, но ничего у него не вышло - ну как это бывает в настоящей жизни, так нет же надо было сделать из него гения-фотографа... Все эти его отношения с девушками выглядят настолько неестественно и наиграно, что даже не хочется это обсуждать. Зато мать-героиня вечная жертва, с какими-то бредовыми распродажами, суетой и своими бытовыми проблемами - зачем всем этим грузить зрителя?  Пустота и тлен. Сюжета нет, смотреть нечего и не на что.

Итак, почему же этот фильм поимел немалый успех? 12 лет съемок - вот ответ. Гениально! В это и есть главная фишка, такого еще не было. И без разницы, что фильм ни о чем, зато за 3 часа можно посмотреть на актеров аж за 12 лет. Вроде бы неплохая идея, но создатели фильма не учли одного, что люди будут меняться, вообще это они и хотели показать, но этот мир не идеален. Вот допустим первый этап съемок, набраны актеры, все лощеные, красивые, подтянутые, готовы работать. В главной роли миленький смазливый мальчик - тут все отлично. Вот проходит какое-то время, наступает следующий этап съемки и что мы видим, актеры уже далеко не те, нет ну они то те же, но вот сами как актеры уже ни на что не годные. А почему, да все просто - 12 лет это огромный срок, люди за это время живут меняются, кто-то толстеет, кто-то худеет, у кого-то проблемы со здоровьем и т.д. И знаете, это все хорошо видно на экране. Что касается главного актера - так это самый большой провал, ребенок вырос и просто тупо не смог играть - он не актер, нет в нем актерского мастерства.

В итоге мы имеем не фильм, как планировалось, а какое-то подобие реалити-шоу жизни простых американских актеров. Вместо того, что смотреть фильм, я смотрел на людей, отсутствие сюжета только на это подталкивало. И почему все это у меня вызывало отвращение, мне было не приятно смотреть на это все: на этого подростка с его переходным возрастом, на всех этих людей с их реальными и художественными жизнями, да и сюжет, которого не было, такой же отталкивающий.