Когда каждые пять минут кому-то дают по роже (и не только) с характерным звуковым сопровождением, блюют на все, что только можно, часто употребляют слова непристойного характера, и шутят плоско и не смешно, то получается прошлогоднее 'Очень эпическое кино '.

Если все вышеперечисленное проявляется чуток пореже, то на деле выходит 'Знакомство со спартанцами '. Ну да, на фоне дешевых декораций попадаются вроде как смешные моменты, но в остальном все гэги заключаются в членовредительстве и прочей белиберде.

Где надо и не надо было опустить '300 ', это сделали на четверку. С натяжкой. И единственное светлое пятно проявляется в краплении мюзикла. Ну и про Кармен Электру не стоит забывать...