Надеяться на перерождение зрителя по итогам двухчасового просиживания у экрана наивно в принципе, а если с этого экрана безбрежным потоком льются комедийные ужимки, то и подавно. Нельзя сказать, что комедия с претензией на морализаторство должна быть уничтожена как класс - такой шедевр, как 'День сурка', убеждает в обратном. Но там, где создатели 'Сурка' играют 'на тоненького', в 'Йес Мэне' наблюдается махровый поп-корн. Джим Керри - все тот же Джим Керри со своим традиционным арсеналом. Перефразируя один из хитов в послужном списке комика - если в 90-х его герой выглядел тупым, то в 2008-м - еще тупее.

Про условность и предсказуемость сюжета даже говорить не хочется. Увиденный сон заставил поменять взгляды на жизнь, а поиск девушки - мгновенно собрать силы в кулак. О да, такое можно смотреть, лишь прикрыв лицо рукой. Образы лучшего друга, кружащего вокруг с мантрой 'измени себя', и шефа-приятеля, предлагающего подчиненному 'немного панибратства', настолько нелепы, что, по-моему, уважающие себя актеры от таких ролей должны отказываться.

Смотреть эту ленту можно лишь постольку, поскольку в ней щедро рассыпаны признаки-маркеры современного Запада. Вот, навскидку:

1. Вначале показывается тотальный нехочуха. Понятно, что образ искусственен, что у 'Мистера Нет' почему-то на каждом шагу находятся друзья, что он, такой упертый, вдруг становится супервнушаемым. Суть в другом: в обществе, где борьба за выживание ушла в прошлое, где жизнь относительно обустроена и цели, казалось бы, достигнуты, такие ничего не желающие социопаты действительно присутствуют. И это беда.

2. Семинар, обучающий говорить 'да'. С одной стороны, сборище людей, орущих 'ДА' и хлопающих в ладоши в ответ на заклинания старикана с испепеляющим взором, выглядит сюрреалистично и вызывает ассоциации с сеансами Кашпировского. С другой, американцы, с их любовью ко всевозможным психоаналитикам и сообществам по интересам, вполне могут дойти и до такого маразма.

3. Философия муви проста, как клик по мышке - возможны только 'да' и 'нет'. А что, разве интернет-поколение, приученное шлепать только '+1' или '-1', способно на большее?

4. Оговорюсь: сомнения, внутренний конфликт в сюжет все-таки заложен. Если не раскрыт как следует, то хотя бы намечен. Но при этом на голубом глазу подается фраза: 'Мир - это детская площадка'. Привет постмодернистам. Ребят, ведь это просто-напросто опасно. Это как надо с жиру беситься, чтобы воспринимать реальность только через призму игры?

Было бы неплохо развить, довести до абсурда хотя бы один из этих четырех аспектов и получить годную пародийную ленту. Но в том и беда, что гротескный Керри пытается войти к зрителю в доверие, пробудить сочувствие - и не выходит за пределы вымышленного мирка. Забавного, но неживого, как детская железная дорога. 'Всегда говори да' отгорожен от реальности стеклянной стеной. А должно быть прямо наоборот: чай, о простых смертных рассказывается, не о хоббитах с эльфами.

И на все это было потрачено 70 миллионов долларов... Честно говоря, когда безнадежно глупый проект безупречно прилизан с визуальной точки зрения, это раздражает больше, чем если бы была малобюджетка. Картина напоминает безнадежно больного пациента, лежащего на белоснежном белье в палате класса 'люкс'. (Маленькое 'пфе': неужели непонятно, что Джим Керри с Зои Дешанель - даже визуально абсолютно несовместимая пара?)

Не отрицаю, что некоторых раков-отшельников 'Всегда говори да' заставит почесать затылок. Но у меня, слава небесам, симптомов социопатии нет.

4 из 10