Вы знали, что для того чтобы сварить яйцо страуса в крутую, его необходимо продержать в кипятке не менее пяти минут! Теперь вы знаете хоть что то полезное из моих рецензий, что не даст вам погибнуть, если вы окажитесь в Африке! Теперь я дам еще один совет, что не стоит смотреть во избежание травмы мозгов!

Чисто по жанру. Хотите от души посмеяться? Решили по такому поводу посмотреть этот фильм? То тут вам будет полный облом! Зельцер и Фридберг по ходу совсем совесть потеряли! На 'Эпическом кино', хотелось бы видеть последнюю их ошибочную и абсолютно никчемную работу,  но не тут то было! Они снимают еще больший бред, состоящий из пародий на кинокомиксы '300 спартанцев' (автором которого был Френк Миллер), 'Призрачный гонщик', 'Человек паук 3' и тог далее.

Вроде бы хороша почва для попытки увеселить зрителя, однако на протяжении всего хронометража возникает ощущение, что тебя обманули.  

Сам по себе юмор плоский, все приколы сводятся к сортиру, но увы в большинстве своем такой юмор должен смешить, а не выдавать ощущение тошнотворности. Если в 'Очень страшном кино' или в тех же самых 'Горячих головах', сортирный юмор действительно вызывает гомерический смех, то в 'Знакомстве со спартанцами' данный вид юмора потерпел крушение.

Но есть и светлые стороны!

Шутка с игрой GTA была самой удачной,  не то что бы было смешно, но выглядело происходящее довольно таки прикольно! Ну и еще эпическое падение робота, вызвало ухмылку. 

 Чисто по создателям. Если искать виновников разложения жанра пародии как таковой, то в данном фильме хочется винить сценаристов! Да, я согласен, с тем что у пародии не должно быть сюжета, но сам юмор должен как то обыгрываться и вызывать положительные эмоции. 

К актерам придираться не хочется, даже наличие Кармен Электры скорее радует, чем разочаровывает. Вообще, Кармен хорошая девушка, и если бы не ее роли в фильмах от студии ASYLUM, то ее можно было бы ставить на планку выше. 

Кроме всего, хотелось бы отметить Шона Магваера( он достаточно хорошо сыграл Леонида, и на фоне всего выглядел очень забавно), Кевин Сорбо приятно удивил своим появлением, и конечно же Кен Давитян, он же Азамат Багатов и 'Бората'.

Если заметить, то с тех пор, как пародии переехали из 'Dimension films' в '20 век фокс', уровень качественности заметно снизился! Почему?  

Чисто к оценке. Я уже много раз об этом говорил, и скажу еще раз: Ничто так  не портит фильм, как отвратительно написанный сценарий. 

 В конечном итоге скажу, что кино очень слабое, и за имена актеров накину 1 балл сему трешу, и конечная моя оценка будет 

2 из 10