Отважный спартанский царь Леонидас ведет войско из 13 храбрецов – «качков со средиземноморским загаром, храбрых… и… с яйцами» - что бы защитить Спарту от вторгшихся на ее территорию персов. Фактически это пародийный краткий пересказ сюжета фильма «300 спартанцев» с высмеиванием популярных блокбастеров и ТВ-шоу.

Парочка недорежиссеров Джейсон Фридбер и Аарон Зельцер снискали себе славу постановщиков очень плохих пародий, к которым, безусловно, относятся и «спартанцы». Жанр кинопародии очень сложен - в нем легко потерять чувство меры, но в данном случае об этом никто не задумывался, и все делалось из рук вон плохо изначально. Даже хорошие скетчи, высмеивающие звезд шоу-бизнеса и политики, а так же различные шоу, теряются в море глупости, пошлости и безвкусия. Вместо тонкого и нюансированного юмора авторы просто используют самые примитивные «рычаги», вызывающие смех, что не делает им чести, а сам смех становится банальной механикой и рефлексом. Так же вызывает вопрос на что собственно «ушли» 30 миллионов долларов, числящихся в производственном бюджете, ведь в фильме использованы плохие эффекты и арт-реквизит.

2 из 10