Скажу честно, после просмотра 'Чужой против хищника: реквием ', я думал, что более бессвязное и бессюжетное кино придумать нельзя. Я ошибся. Это я понял после просмотра 'Самого лучшего фильма '.  'Реквиему ' я поставил 3.  'Самому лучшему ' - 1.

Фильм 'Знакомство со спартанцами ' побил все рекорды по пошлости, глупости и отвратности шуток. Если вы НЕ ХОТИТЕ идти на этот фильм, но ХОТИТЕ знать, о чем он - возьмите увесистый том журналов из разряда 'желтая пресса ' прибавьте к нему все теле-шоу а-ля 'Фабрика звезд-American Idol ', представьте себе, как был сделан 'product placement ' (проще реклама) в 'Ночном - Дневном дозорах ', все это смешайте в своей голове - намажьте на сюжет из '300 ' и обильно сдобрите сортирным юмором.

Нет, это даже не 'Очень страшное кино, ' - какое там! по сравнению с 'Встречей со сп. ' - 'Очень страшное ' - шедевр.

Вот вам крест - шел, чтобы посмотреть на Геракла - Кевина Сорбо (впрочем, не буду говорить, что он играл хорошо/плохо, но, по крайней мере, представления о нем я не изменил, что радует).

Вердикт: ОЧЕНЬ жалко потраченного времени. Очень.

Мне кажется для фильмов подобных 'Знакомству ' нужно делать новую - отрицательную - шкалу оценок. По ней он бы заработал все -10 баллов. Глупо. Не смешно. Отвратительно.

