Как вернопреданный фанат Джима Керри, я не мог не посмотреть «Всегда говори да».  И фильм мне не понравился.

Вернее на первых порах мне даже было интересно, Керри хорошо вписался в замкнутого интроверта Карла, во всё всем отказывающим. Шутка в супермаркете повеселила. Но после тренинга фильм для меня скатился.

Во-первых, Джиму не идёт имя Карл, это имя для какого-то ботаника, но не для весельчака Джима, пусть тот и играет такового. Но это так к слову.

Моя главная претензия в том, что фильм ну ооочень затянут. Что нам только не показали, и как Джим познакомился с девушкой, как он с ней гуляет, ходит на стадион, изучает корейский, поёт под гитару, ходит на маскарад, снова гуляет, летает, спасает самоубийцу. И реально это всё долго, скучно и однообразно. Все два часа фильма показывается светлая жизнь Джима, такое ощущение, что американскую мечту рекламируют. Мне когда всё это надоело, я посмотрел на хронометраж и удивился, что прошёл только час ленты, с каким же ужасом я понял, что мне ещё час смотреть. Ведь в фильме по-сути ничего не происходит, только весёлая жизнь Джима.

Из этого ещё один минус. Само слово «Да». Глупо поставлена идея. Почему герой Джима начав говорить «да» переживает только всё хорошее. Он и девушку нашёл и друзей завёл и навыками корейского и гитары овладел. Но ведь из-за того, что он на всё соглашается должны быть и конфликты, конфузы, передряги из-за того что герой согласился там где не надо было. Но нет, в фильме этого ничего нет. Вернее, как, начальство вызвало Карла на ковёр из-за того, что он всем стал давать кредиты, казалось бы, вот он конфликт, развитие его, но нет, через секунду Карла за это поощряют. ФБРовцы интересуются Карлом из-за того, что тот лазил по подозрительным сайтам и вместо конфликта, опять через секунду вместо конфликта всё улаживается, просто потому что Карл говорит 'Да'. И так далее, с героем происходит только хорошее, а никаких нюансов вообще нет. Хотя, у него вроде были какие-то неполадки с девушкой из-за своего обещания, но к этому времени я уже настолько растерял интерес к фильму, что мне было всё равно. Не может всё так быть наивно-хорошо из-за того, что человек начнёт говорить «да». 

А ещё я реально не понимаю, зачем Карл карауля старика-гуру, залез в его машину, спровоцировав аварию. Вот зачем? Он же мог просто его подождать у здания, зачем надо было лезть в машину. Это шутка ради шутки, не имеющая под собой никакой логики. А эпизод с занятием любовью со старухой это вообще только рвотный рефлекс вызывало, и кому интересно из создателей, показалось, что это будет чертовски смешно.

Вывод: Фильм мог получиться хорошим, если бы создатели не концентрировали внимание, на неправдоподобной прекрасной жизни Карла, а показали какие-нибудь конфликты, конфузы, шутки посмешнее вставили бы и наконец, главную героиню симпатичнее выбрали бы, а не эту, которая под мальчика стрижена и что только Карл мог в ней найти.

Я регулярно нахожу фильм в списках «самых мотивирующих, после которых вам захочется изменить свою жизнь». Мне после этого фильма спать захотелось, а не что-то менять.

3 из 10