Я редко пишу отрицательные рецензии, т. к. очень уважаю труд кинематографистов. Но здесь... Есть несколько видов фильмов: фильмы-произведения искусства (уникальные и редкие шедевры, от которых невозможно устать и которые невозможно забыть); фильмы как способ самовыражения (авторские фильмы могут нравиться или нет, но это часть души кинематографистов); социальные фильмы как способ ткнуть общество в упор невидимые им проблемы; фильмы как способ зарабатывания денег (всё честно: у них ширпотреб - у нас желание быстро насытиться - в итоге довольны все!) и фильмы, которые снимают для того, чтобы получить премии. Последний вид фильмов лично для меня - самый худший и циничный ибо снимается не для зрителя, а для кинокритиков (надеюсь, разницу объяснять не надо). И 'Карамель', по моему личному ощущению, именно такой.

Идея не нова - показать нарушение табу в религиозных странах, исполнение тоже вторично, а из персонажей сочувствие вызывают только сумасшедшая бабушка, её сестра, выбравшая добровольно рабство - уход за душевнобольной и не желающая менять свою жизнь, и сдвинутая на своём внешнем виде немолодая клиентка.

Мне сказали, что я 'не вкурила' фильм и просто была не в настроении. Что ж бывает, но я его пересмотрела и 'не вкурила' ещё сильнее: вместо недоумения и лёгкого разочарования появилось устойчивое чувство неприязни: ситуации надуманные, а женщины инфантильно глупые! Ни страсти, ни ярости, ни жизненного огня - пустой фильм, поэтому только так (фестивальный фильм, который меня разочаровал):

4 из 10