Молодая девушка Кае приезжает в город учиться и работать. Учится она на музыканта, а подрабатывает в магазине, продающем перьевые ручки. Она снимает квартиру и находит в ней дневник предыдущего жильца - учительницы начальной школы Ибуки. Она начинает читать этот дневник и открывает для себя историю взаимоотношений учительницы и ее молодого человека. Читая дневник, Кая, подобно учительнице, тоже влюбляется. Ее возлюбленным становится художник, которого она частенько видит проходящим под окнами своей квартиры. Кае пытается завести с ним отношения, но узнает, что тот влюблен в другую. Одновременно она продолжает читать дневник, а потом отправляется на поиски учительницы и последней - вырванной из дневника - страницы. 

Начинаешь смотреть этот фильм с интересом, потом с утомлением, а под конец с самым настоящим раздражением, которое вызывают затянутость и слезливость. Художник Ишитоби, в которого влюбляется Кае, в конце фильма в прямом смысле плачет, причем, хотя его и можно понять, вызывает это только зевоту. Вообще в основу этой картины положена очень примитивная история, напичканная стандартными сентиментальными элементами. Если кто-то умирает, то происходит это 'путем' автокатастрофы, как это и бывает в доброй половине японских фильмов такого типа. Во второй половине девушки погибают от проблем с сердцем, которые настигают их в подозрительно юном возрасте. Не меньшими банальностями напичкана история с дневником, который читает Кае. Учительница, которая ведет его, тоже донельзя стереотипна. Она живет своей любовью к детям и естественно преподает им уроки жизненной мудрости. О том, например, что существует сила сердца, которую надо взращивать. Короче говоря, все в этом медово-карамельном фильме словно восстали из альбомов-раскрасок. Если любовь, то вечная. Если девушка, то чистая и искренняя. Если учительница, то просто ангел небесный.

В своем жанре добрых фильмов о простых человеческих чувствах 'Закрытая тетрадь' в принципе неплоха. Во всяком случае, она держит планку качественно снятого кино. Но слабость истории и ее примитивный упор на выдавливание слез вряд ли придутся по душе искушенному зрителю. Тем более что японский кинорынок просто пересыщен подобной продукцией. 'Закрытая тетрадь' - очередное звено в деградации японской драмы. Либо, если не быть пессимистичным, просто очередной проходной фильм, которые были всегда и во все времена.  

6 из 10