Страх подхватить, какую-нибудь инфекцию силен в хомо сапиенсе, настолько, что порой даже специалисты не могут убедить человека, что он здоров. А что если «специалисты» ошибаются и этот мир болен?

Данная кинокартина повествует о людях застрявших на бензоколонке по причине того, что их туда загнала враждебная форма жизни, единственной целью и смыслом существование которой является выпиливанье иных форм жизни и навязывания своих взглядов окружающим. Классика!

Так кого же мы будем лицезреть полтора часа своей жизни? Наркоманка, ботаник, рецидивист и... и... девушка. Да простят меня представительницы прекрасного пола, ибо я не хочу показаться шовинистом и ханжой, но у девушки которой отведена главная роль напрочь отсутствует хоть какие бы то ни было задатки характера. Ну разве что она голосит сильнее всех, но это вряд ли можно отнести к ее сильным или слабым сторонам. Это просто очередной факт того что сценарии писали дилетанты и которые не удосужились придать главной героини хотя бы какой-нибудь характер. Дальше по списку у нас идет наркоманка. И со своей ролью она справилась просто блестяще. Возможно дело в том, что ее роль подразумевает то что она очень, очень плохо играет. Господа сценаристы, если вы не имеете представления о том, как должен вести себя человек страдающей зависимостью, то не грех было бы прочесть сопутствующую литературу по этому поводу. Если же вы страдаете дислексией то в природе существует множество хороших фильмов. Не любите фильмы? Никаких проблем! Съездите в наркологический диспансер. Но ни в коем случае не пытайтесь показать в фильме, то о чем вы не имеете ни малейшего представления! Выглядит жалко и убого. Дальше у нас идет ботаник и по совместительству парень главной героини. Его персонаж шаблонен настолько, что аж зубы сводит. Трусливый, слабый и недальновидный. Зато может собрать все что угодно из подручных материалов и всегда рад поболтать о природе существа, которое загнало героев в столь незавидную ситуацию. Интересно и когда до киноделов дойдет, что ботаник и задрот не являются синонимами? Скорей всего ни при моей жизни. Ну и напоследок остался преступник. Должен сказать, что на фоне остальных актеров, преступник смотрится как обладатель премии оскар. Но только и исключительно на фоне других актеров этого «шедевра», потому как в любом другом фильме он бы выглядел, как минимум средне, если не сказать больше. А так брутальный и не слишком сообразительный дядька разбавляет атмосферу уныния, вызванную остальными героями и плохим сценарием.

И все же при наличии более чем скромного бюджета засунуть героев в замкнутое помещение и играть на клаустрофобии, чего-то неведомого притаившегося за дверью и натянутых отношений между персонажами идея хорошая. Я бы даже сказал, лучшая из всех возможных вариантов. Но даже если бы актеры были хорошие, я подчеркиваю если, а это не так, то фильм все равно нельзя было отнести если и не к хорошим произведениям то хотя бы к мало-мальски смотрибельным и виной тому – оператор. Я не знаю, чем держал оператор камеру – ушами, ногами или зубами, и держал ли он ее вообще, но на моей памяти это одна из худших операторских работ в кинематографе. И главное, что изначально ничего не предвещало беды. Камера стабильно следует за персонажами, показывает наиболее удачные ракурсы, но как только спокойную обстановку разбавляют  экшеном – все! Пиши пропало. Камера уходит либо в небо, либо упирается в землю и происходящее на экране можно понять только ставя кино на паузу и то не факт, далеко не факт. Мало было плохого сценария, так вы решили до кучи пригласить оператора, который взял камеру впервые в жизни, и у которого от волнения руки трясутся! Что? Это не первый его фильма? Он был оператором в таких проектах как «Во все тяжкие» и «C.S.I.»? Ну тогда может стоило дать ему проспаться перед тем как приглашать на съемки? Ну или хотя бы опохмелиться. А то так я даже не могу оценить спецэффекты, коих выдают за монстров, и которые вызывают у меня стойкое чувство дежавю, напоминая Карпентеровское «Нечто». Но этим чувством дело и ограничивается, спасибо оператору.

Что можно сказать в итоге? Это очередной невнятный ужастик, с плохой актерской игрой, непроработанным сценарием из которого можно было сделать нечто хорошее, но как это водится - не срослось и отвратительной операторской работой от которой голова идет кругом. Избегайте, как чумы.

3 из 10