Молодая пара и разыскиваемый преступник оказываются в ловушке на заброшенной бензоколонке. Не смотря на ненависть друг к другу, они должны объединиться и растоптать свою агрессию и неудобство. Ведь их преследует паразитическая тварь, которая залезает под кожу и делает их жертв, настоящих зомби, которые готовы убивать всё на своём пути.

 Малобюджетность фильма видна сразу. Плохую актерскую игру, на своё удивление, я наблюдал только в начале, в конце же фильма всё таки решили взять себя в руки и добить оставшиеся полчаса. Банальность сюжета просто зашкаливает. Уже изначально понимаешь, кто умрёт, а кто выживет. Абсурд этого фильма доводит до белого каления. 

 Тут больше нечего сказать. О фильме нечего рассказывать. Смотреть я бы не советовал. Только в пустую потеряете время. Единственное чем может фильм поднять удивление, так это самим паразитом. Лично такого, я мало наблюдал. Интересно сделали этих монстров. Перемешка человеческого мясо с виросом, из которого торчал большие иглы.

 Итог:

 Не смотря на абсурд и банальность фильма, его можно посмотреть только из-за красоты монстров, или для 'галочки'. Я если бы я знал, что будет, я бы не стал его смотреть.

 2 из 10