Я не хочу тебя бить!
Я тебя бить не буду…

(примерно 21-ая минута фильма) 

Заноза

Это говорит мужчина своей женщине! Герой, какой герой, а я вот каждый раз с ноги припечатываю, дом у дороги… 

Страх заползет тебе под кожу – гласит слоган фильма. В голове сразу же появляются вопросы. Какой еще страх и под какую кожу он должен заползти? Судя по рейтингу IMDB (6,1) – действительно заполз, а-ха-ха, давайте разбираться.

На самом деле кино плохое. Что хотите со мной делайте, но это трешак. Почему? Вы только вдумайтесь в сюжет. Ну, а чтобы в него вдуматься, нужно ответить на один простой вопрос – Что такое заноза?

Инородное тело – палочка, деревяшка, Буратинко и т.д. Только очень маленькое, естественно. Может залезть в ваш носик, когда вы ночью приползете домой на четвереньках и упадете моськой на дрова. 

В этом фильме такая занозка взбунтовалась, стала нападать на всех подряд. Господи, это пропустили в кинотеатры, стыдоба. Вы можете задавать вопросы, но режиссер плевать хотел на своего зрителя. Объяснять ничего не хочет. Ладно бы его звали Дэвид Линч (этому я разрешаю не объяснять), но у нас тут Тоби Уилкинс.

Почему заноза ожила, почему она оживляет трупы, почему она прыгает по крышам, почему у нас герои целый час сидят в одном месте и т.д. Кстати, на последний вопрос я все-таки смогу ответить – денег (походу) было очень мало, экономили на многом. 

Больше всего раздражал оператор. Это что-то невероятное, камера начинает бунтовать, как только показывают занозу. Мельтешит так сильно, что ничего толком не разглядеть. Просто какая-то куча навозная болтается. Палочки он мне показывает крупным планом, вот тебе и страх под кожу.

Добавьте сюда неадекватное поведение героев. Руку пытается отрезать ножом, а потом вспоминает, что оказывается ножик не сможет перерезать кость, е-мое. Извините, но это уже за гранью бреда. Да и скучное оно. Заноза не впечатляет совершенно. А когда уже рука начала бегать, как у Аддамсов (Вещь), то терпение мое лопнуло окончательно. 

В баню все рейтинги…

P.S.

Один из самых тупых моментов в фильме – показывают дохлую собаку (там даже уже ничего непонятно, кусок мяса), героиня говорит, чтобы ее вылечили. И вот эта чушь вам понравилась? Zombion все равно – против!

3 из 10