«Заноза» - визуально и с точки зрения задумки отличный фильм. Но слишком локальный и затянутый. 

По сюжету молодая пара отправляется на отдых. По пути их берут в заложники двое преступников (тоже любовная парочка), которым нужна машина, чтобы свалить из Америки с награбленными деньгами. Но волею судьбы все эти персонажи далеко не выбираются. Остановившись на заправке, они оказываются в плену у некой твари, которая пытается заразить и убить их. Девушка-преступник умирает сразу, а оставшейся троице приходится объединиться, чтобы спастись.

По сути «Заноза» очередной зомби-хоррор, но без зомби. Их функцию выполняет некий паразит, который впивается в жертву и живёт за её счёт. Жутко конечно, но не очень то и страшно! Мало взаимодействия. Практически весь фильм герои сидят в магазинчике у заправки с закрытыми дверьми и обдумывают варианты выхода из положения, в то время, как некая тварь бегает вокруг них, пытаясь извести. Скучновато. Но задумка и впрямь хороша! Жаль, что очень плохо развивается по ходу фильма…