Очень часто встречала на сайтах этот фильм, и недавно все-таки отважилась посмотреть...

Название и краткое описание сюжета, что ни говори, заинтересовало... Молодая пара, паразитическая тварь, безлюдное помещение...

Однако на деле все оказалось далеко не так. Уже с первых минут становится понятно, что это дешевый, абсолютно бессмысленный фильм, даже не тянущий на звание фильма ужасов.

Просто до умопомрачения глупая пара супругов, отправившаяся, как всегда, куда-то через незнакомую территорию, и, естественно, заблудившаяся... Банальный до одури сюжет.

Потом эта заправка... И кругом некое подобие трупов, зараженных этой тварью, и поэтому напоминающих по внешнему виду ерш для чистки унитазов. Глупо просто до жути. Отвратительно и тупейше до невозможности.

Ну и, естественно, подыхать им не очень хотелось, этой троице (там еще был преступник)... Поэтому они стали бороться.. Просто смех пробирает от воспоминания о том, КАК они это делали... Чего только стоит зараженная рука, которая упорно хотела прикончить того мужика, и набрасывалась на него просто с нечеловеческим остервенением.

В общем... Фильм отвратителен на мой взгляд...

2 из 10