Несколько лет назад на семью напали уличные бандиты, родителей убили, старшего сына жестоко избили, а над младшим надругались. После этого происшествия младший находится в лечебнице, где пребывает постоянно в одном состоянии, не выходя на улицу и ни с кем не общаясь кроме брата и медсестры, а старший занялся боевыми искусствами, работает охранником в клубе и всё свободное время сидит на белковой диете и постоянно тренируется. И совершенно случайно он становится свидетелем ограбления: он вырубает одного бандита, снимает с него маску, одевает её себе на голову и спасает девушку, вырубив ещё двоих в доме. Так и началась его борьба с уличным злом.

Скажу сразу, фильм мне не понравился. Не знаю кому этот фильм может быть по душе, но только не мне. Во-первых, режиссура (у меня сложилось впечатление, что снимают не кино, а просто любительское видео, из-за отсутствия бюджета всё было снято в реальных улицах и домах, что картине никак не на руку). Во-вторых, сценарий (он писался явно сразу под отсутствие бюджета, делая картину просто неинтересной, видно сразу, что опыта у сценариста особо нет). В-третьих, бюджет (тут и говорить особо нечего, его просто нет, а всё что было тупо ушло на перекус во время съёмок). В-четвёртых, подход к картине (смотря фильм задаёшься лишь одним вопросом: почему всё так серьёзно преподнесено, у персонажей каменные лица, даже в тех моментах, где юмор мог бы вытянуть всю абсурдность происходящего, всё очень серьёзно! и это только раздражает). В-пятых, боевые сцены (я не специалист по боевым искусствам, но это полная самодеятельность и причём выглядит ужасно).

Так как я потратил полтора часа своей жизни на просмотр этого фильма, я готов полтора часа плеваться в него самыми последними словами. Поэтому примите к сведению мои слова: фильм отвратителен, снят неумехами и просто бесследно сотрёт вечер из вашей жизни, так что от греха подальше пройдите лучше мимо! Оно того не стоит.

3 из 10