«Милый, там мужик в шипах!» ©

Терпелив я, только не знал, что на столько. Чтобы выдержать восемьдесят пять минут унижения своего мозга. «Заноза» привлекла меня своей корявой рукой, пронизанной острыми чёрными шипами, которая свисала с постера. Мда…первое впечатление было слишком обманчиво, дав мне предвкушение хорошего кровавого ужастика с очень похожей темой «Руин». Редко когда фильм начинает удивлять по мере приближения к концовке, удивлять своей тупостью. Конечно, понимаю, что при таком маленьком бюджете состряпать что-то великое, за редким исключением, невозможно, но логика и немного ума не зависят же от бюджета.

А всё так хорошо начиналось, правда, как обычно во всех американских ужасах: молодая пара поехала на пикник. Палатку, естественно они поставить не смогли, но зато встретились с беглым преступником и его полоумной девушкой. Такое ощущение, что куда бы западный народ не поехал, он однозначно найдёт приключения на свою попу. Так вышло и в этот раз, главные герои стали плясать под дудку человека с пистолетом. Плясали они ещё долго, даже в самых экстремальных ситуациях, бандюган умудрялся пригрозить расстрелом, даже когда та самая «заноза» загнала их в магазинчик при заправке. Местная тварь, представляет собой паразит, питающийся живыми организмами. Быстро съедая организм, ломая кости и деформируя его, она выставляет свои колючки, чтобы захватывать новых, и чем больше «территория» распространения, тем больше скорость. В принципе вполне оригинальная, страшная и сильная зараза, некоторые мясные сцены напоминают классические фильмы ужасов и такие «подкожные» ужастики по-настоящему наводят страх…

Но только не при таком кризисном сценарии, где большинство диалогов просто, ни о чём и действия главных героев не поддаются никакой здравой логике, скажете, что она и не нужна в подобном кино? Нужна, хоть немного. Про актёров говорить не буду, так-как подобраны они хорошо и играют тоже достаточно неплохо, передали вполне чёткие образы и характеры своих героев, которые, к сожалению, очень сильно тупят по мере развития сюжета. К примеру, я не стал бы вблизи рассматривать живую часть твари, которая на моих глазах пять минут назад разорвала человека, особенно не стал бы рассуждать о метаболизме и виде питания этой твари. Зачем делать умные выводы, если впоследствии, ими всё равно не воспользуются? Резать руку ножом для бумаги? «Я не перережу кость этим ножом». «Что? И что же нам делать?». Ломали кирпичом, почему-то снова вспоминаются «Руины»… «Поставить запаску слабо, а руку оттяпать он может.» «Да, он такой», и лёгкий смешок главгероя, да, дескать, я такой. Это только диалоги, скопированы из книги «100 самых крутых нелепых штампов», да и действие такое же, навевающее скуку и желание посмотреть только концовку. Не смотря на довольно качественные эффекты и «буу» моменты, оптимистический настрой, к сожалению, сошёл на нет, советую смотреть только от безысходности.

3 из 10