Не нашла я в фильме 'Заноза' ничего страшного, ничего интересного и ничего вообще, кроме как юмора. Очень впечатлила бегающая туда-сюда мутирующая человеческая рука, и то, как очередные глупые герои ее бояться. Выглядело очень смешно. Никогда и не подумала бы, что такой психодел когда-либо вообще вставят в фильм, пусть даже и в дешевый. Главное еще потом хватает совести назвать его фильмом ужасов. Что ж, забавно.

Все происходит банально. Людишки на протяжении всего фильма пытаются спастись глупыми методами, потом их настигает какая-то бяка, они превращаются в не пойми что, и тогда, оставшиеся в живых людишки бегают-суетятся, а также, периодически кричат.

Сам фильм снят как на скорую руку, в общем - не профессионально. Резкие моменты фильма были на столько резкими, что просто рябило в глазах. Задумка с вирусом, пожирающим плоть, тоже не произвела никакого впечатления. Непонятно, откуда все это пришло, каким образом появилось, как уничтожить, и что вообще к чему.

В общем, фильм получился нудный, скучный, не интересный, а также, очень комичный. Такая нелепость вызывает смех, да и только. Абсолютно ничего пугающего, абсолютно никаких факторов, чтобы сесть и посмотреть этот фильм, если его можно так назвать. Не хочу обижать режиссера, но мне настолько жаль потраченного времени, что есть желание назвать фильм 'Заноза' чушью, но делать этого не стану, ведь думаю это весьма хорошая страшилка для детей дет-садовского возраста. Нелегко оценить то, что меня совершенно не зацепило, но ставлю

1 из 10

и поблагодарим ту самую руку, которая бегала и веселила меня весь фильм.

P.S. После таких фильмов, сидишь и надеешься, что в следующий раз не придумают подобный бред. Завтра нам покажут 'ужастик' про глаз, который ползает и насылает проклятья, послезавтра - как ноги-убийцы придут и убьют вас. Ну а что, гениальные идеи! Как раз на уровне фильма 'Заноза'.