Малобюджетный фильм ужасов. Извечная тема противоборства групки загнанных в угол людей силам зла. Фактически - ещё одна интерпретация темы зомби в кино. 

По сути бездумный монстр, который получился из тела человека, заражённого неведомой заразой неизвестного происхождения, повинующийся инстинктам жрать всё живое, ведёт себя как самый обычный зомбак. Ну есть ещё оригинальные слабости и фишки. Как-то тяга к теплу и самостоятельность отрубленных частей заражённого организма. То есть зомбиэксплотейшен связывается с темой эксплуатации иноземных тварей (ну например как в легендарной 'Тварь') и убийственного вируса. Хотя тема вируса в зомби-фильмах фактически и так присутствует. 

Некой параллелью проходят взаимоотношения главных героев. В начале фильма положительную пару захватывает в заложники отрицательная пара. В последствие и те и другие становятся заложниками зомби-твари и друзьями по несчастью. 

Теперь о фильме в целом. Интереса он не представляет. Актёры играют посредственно. Некоторые сцены поведения, абсолютно не оправданы. Например после немыслимого отрезания заражённой руки обойным ножом, оперируемый не выказывает абсолютно ни каких эмоций по поводу неудобств.

Режиссура - дурацкая и не последовательная. Фильм начинается ещё более-менее нормально. Даже с какой то надеждой, на не совсем стандартный подход. Но потом происходят штампованные события. А подача материала, видимо из-за неумения воплотить все желания, начинается скатываться в конкретный треш. Но треш должен быть идейным, а не вынужденным. Вся соль пропадает. 

Первоначально авторы явно нацеливались на определённую серьёзность, но потом начинается чёрная клоунада, которая абсолютно не радует и не заводит. 

Ну операторская работа ещё туда-сюда. Нна этом и стремятся выехать. Заменяя декорации и спецэффекты эпилептическими дёрганиями камерой. Честно сказать давно я такого дёргания не видел. Действительно уставать начинаешь и не хочется смотреть. 

Итог такой, что фильм бездарный. Смотреть не рекомендую ни любителям треша, ни любителям подобных по сюжету фильмов ужасов. Скучный. Если вымучают продолжение то смотреть не стану точно.