Еле-еле досмотрел фильм до конца. Скачать решил его после пары положительных отзывов от друзей. Прочитал сюжет, описание. Ничего особенного, но решил посмотреть, так как всегда любил и уважал этот жанр. И после просмотра у меня остался один вопрос: 'Что это было!?'. 

Ну хорошо, молодая пара вместе с преступником (друзья - не разлей вода!) прячутся в безлюдном пустом магазине от страшного и опасного монстра-убийцы. Эти твари залезают человеку под кожу, а может и того глубже, и с помощью этого наводят страх на героев 'сиего творения'. Прямо мурашки по телу бегут. Не так ли?

Начинается все нудно, как и большинство ужастиков. Ближе к середине появляется какое-то действие, а под конец затихает. Ску-ко-та! Смотреть на поведение героев картины тошно: они, как камень ножницы, тупят. И сказано это мягко. Чего только стоит момент, где преступнику в руку залезает один из таких монстров и его рука 'восстает против него', начиная всячески выкручиваться. Глупых моментов в фильме достаточно. Этот не единственный.

Еще стоит отметить работу оператора: камера трясется, как-будто снимают любительской камерой, из-за чего монстров невозможно разглядеть. Намек на бюджет.

И для меня до сих пор остается непонятным, кто придумывал название к фильму. Ведь заноза - это инородное тело под кожей человека, а не непонятная тварь, управляющая останками других людей. К тому же в фильме, это название не разу не фигурировало.

Итого: перед нами очередной трешовый ужастик из серии 'Посмотрел. Удалил. Забыл.'. Оценка все-таки: 

2 из 10 

(бал за жанр).