Меня заинтриговало описание фильма, паразитический вирус, ночь, минимаркет, молодая пара и беглый преступник... Затравка великолепна! Название, трейлер, а так же очевидный факт, что картина является не многомиллионным ПРОЕКТОМ, а 'Творением', всё это в сумме даёт надежду, что фильм весьма стоящий.  

Негативная рецензия обусловлена как раз, таки тем, что фильм не оправдал мою надежду. И что создатели умудрились загубить потенциальный шедевр. Оправдывать это маленьким бюджетом не стоит. Именно подобные хоррор картины, получаются наиболее захватывающими и действительно ужасными, в хорошем смысле. Лично у меня сложилось впечатление, что создатели, через кадр, целенаправленно говорят зрителю о на большом финансировании. Однако, этого финансирования хватило на весьма не плохие кадры и спецэффекты... То то и оно! 

Полное отсутствие логики, никакой истории и никакой атмосферы. Дрожащие руки оператора, перебои с электричеством, абсолютно неуместные акты расчленения, просто убийственные идеи героев. 

ЗАНОЗА. Быть может, названием авторы хотели нам сказать, что усаживаясь за просмотр вы получите схожие ощущения с процессом обретения заноз. Если это так, то и это не получилось, так как фильм смотрится относительно легко, не цепляет, но и не утомляет. В году 70, это действительно могли бы счесть за треш. Разок можно посмотреть, хотя бы ради дикобразов, титаника и любимых зомби.   

P.S. Насчёт титаника, одно сюжетное действие, очень и очень мне напомнило о мелодраме про любовь айсберга и лайнера.