Не важно, что фильм снят по мотивам одноимённой книги никому не известных авторов, которая, возможно, издавалась в пятидесяти потрёпанных экземплярах исключительно у себя на родине. Дебют Грегори Паркера и Кристиана Пиндара вообще не требует никаких первоисточников, чтобы увидеть невооружённым глазом всю его убогость. Треш как он есть, бессмысленный и беспощадный.

Спустя полчаса просмотра

Действие разворачивается на некой пиротехнической фабрике, один из сотрудников которой, укушенный оборотнем (в темноте перепутанным с собачкой! С собачкой!), понимает, что теперь сам потихоньку обращается в вервольфа. То, что я сейчас расписал, умещается где-то в пять минут экранного времени. Остальные двадцать пять минут - абсолютно пустые и ненужные сцены, призванные подробнее осветить быт героев, для самой истории не имеющий ровно никакого значения. А то, что имеет значение, то бишь нападения оборотня, показано так бездарно, словно у режиссёров во время съёмок постоянно были наркотические приходы: невозможная тряска камеры, еле успевающая посреди ночи, когда и так ничего не видно, выхватить отдельные элементы кровавых расправ - ну, знаете ли, пойду и я тогда снимать кино про монстров. Подумаешь, мобильником потрясти... Полная безалаберность Паркера и Пиндара - это нечто. Впрочем, поглядим, что будет дальше.

Спустя час просмотра

А дальше всё перевернулось. Фильм вышел не только до одури скучным, но и тошнотворным. Паркер и Пиндар словно взяли за цель откровенно поиздеваться над своими и без того редкими зрителями. Метаморфозы, происходящие с главным героем, сопровождаются то ядовитой цветокоррекцией, то неимоверной сменой ракурсов, то чем-либо ещё, но никакого эстетического удовольствия это не приносит. Бывает так, что некоторые ужастики, какая бы чертовщина ни заполоняла экран, остаются выдержанными в своём достаточно располагающем стиле - это называется хорошей режиссёрской работой. Впрочем, хорошей работой всей съёмочной команды. В 'Ликане' ничего подобного просто нет. Происходящее кажется несусветным бредом - как сценарно, так и визуально. Причём таким бредом, от которого обязательно либо заболит голова, либо окосеют глаза, либо начнётся стенокардия. Но, по традиции, картину придётся досмотреть до конца, чтобы иметь по ней полное мнение. Что поджидает в её финальной трети?

После просмотра

Зубодробительный экшен, нижеплинтусная актёрская игра, конвульсивная лихорадка оператора, безбожно разрисованная графика, невменяемо-бешеный монтаж и полное отсутствие сюжетной адекватности - ура! Наконец-то фильм закончился! Полуторачасовая пытка иссякла, оставив напоследок болезненную рябь в глазах и праведное негодование. Тут даже добавить нечего. Одни эмоции. Она рапсодия боли.

Общий итог

Есть треш, от которого реально можно устать. 'Ликан - пёс тьмы' - как раз тот самый вариант. Грегори Паркер и Кристиан Пиндар создали абсолютно наркотическую ересь об оборотне, призванную быть выброшенной в мусорку на любой стадии просмотра - а можно даже вообще ничего не смотреть. Поберегите своё время.

1 из 10