Высокобюджетного кино Том Уилкинс не снимал в жизни и судя по данному фильму, вряд ли будет. Самая значимая его работа в кино помимо «Занозы» - вконец испохабленная третья часть «Проклятия», выпущенная сразу на DVD. К счастью, фильмы ужасов это такой интересный жанр, где может провалиться и дорогостоящая картина, а возвышаются порой копеечные работы, так что все козыри были у Уилкинса. Какое точное слово «были».

Сюжет «Занозы» прост, и это уже диагноз. В центре внимания, как и в большинстве подобных картин, будет кучка обиженных умом людей, запертая в ограниченном пространстве. Их враг – смертельно опасный то ли паразит, то ли вирус. Но тут два оригинальных хода: во-первых, создатели ничего объяснять не будут, что, возможно, и к счастью, во-вторых, вирус выражается в неадекватном поведении умерших жертв (а также частей их тел), и обрастанием тел большими черными колючками. Загадочный паразит позволяет мертвецам восстанавливать двигательно-убивательные функции из любого состояния, таким образом, бегающие руки становятся опасными противниками.

Только вот что забавно, отрубленная бегающая кисть напомнит скорее пародийную «Семейку Адамс», а когда Ши Уигхэм начнет бороться с собственной рукой подобно Брюсу Кэмпбеллу в «Зловещих мертвецах», сразу станет ясно, чему исподтяжка подражал режиссер, и почему фильм получился скорее ржачным, чем страшным. Так вышло, что смешных или попросту абсурдных сцен в фильме больше, нежели самих ужасов. Страх режиссер, по традиции, пытается напустить сильным трясением камеры, развороченными трупами и литрами кровезаменителя с ярой демонстрацией кусков мяса. 

Живой интерес здесь не могут вызвать даже характерные игры-угадайки «кто следующий» и «кто останется». Герои получились одной из самых слабых сторон. И даже если закрыть глаза на типичные шаблонные образы, то диалоги и некоторые идеи, писались, судя по всему, именно для пародии. Поведение и идеи этих людей не ложатся ни в одну психологическую или логическую систему. Так первое, что приходит героям на ум в состоянии паники - запереться на автозаправке, окруженной убитым зомби, вдали от цивилизации, а до кучи - предварительно раздолбить телефон. Будут также столь гениальнейшие идеи, как убежать через заднюю дверь (это посреди леса-то, когда выход к дороге перекрыт) или, как вариант, поджечь этот лес. Апогеем незамутненного разума сценаристов станет ампутирование руки перочинным ножиком. Правда, там камнем кость пришлось отломать. Просто видео-пособие для медиков в полевых условиях.

Итог: обделенный смыслом малобюджетный трэшачок, который не столько испугает, сколько насмешит. И все-таки зря Уилкинс не решился снять полноценную комедию, а ведь каков был потенциал!