На моем пути встретился очередной малобюджетный ужастик, которые выходят каждый месяц пачками. На этот раз это «Заноза». Конечно, нам не нужно от него что то ждать сверхъестественного, но согласитесь описание цепляет. Так же случилось и со мной. Яркий трейлер, знакомый сюжет, но в сюжете присутствует новый герой ужастиков - занозы.

Что же присутствует в этом фильме? Как я и сказал знакомый сюжет. Незамужняя пара едет отдыхать на природу, но после неудачного отдыха они едут обратно. Этим временем у опасного преступника и его подружки ломается машина, и они вынуждены идти пешком. Но тут они встречают эту пару. Берут их машину и едут вместе с ними. После встречается маленький инцидент после, которого они заезжают на заправку где и обитают кровожадные занозы...

Сюжет ничем новым не блещет. Похож на многие фильму ужасов и это главный минус. Смотришь и ты понимаешь, что ты уже это видел и знаешь каким будет финал всей истории. Смотреть неинтересно.

Присутствуют и спецэффекты. Особенно спецэффекты связаны с занозами, которые заражают и убивают людей. Конечно, всё это выглядит дешево и некачественно. Люди уже зараженные от заноз выглядят непонятно. Ты смотришь, где туловище, а где голова? Сделано некачественно и смотреть на это неинтересно. 

Актеры, которые будут блистать своей игрой, не будут вам знакомы. Но этот факт даже не важен важно только как они покажут свои эмоции, а они их показали не очень, то правдиво. На протяжении фильма мы не будем верить ни одному персонажу и его игре, а ведь актеры - это главное украшение фильма, а тут это просто безделушки без игры.

А что же касается крови, то это удалось на славу. Хоть ее и мало на экране, но хоть она вас будет радовать. Ну, присутствие сцен убийства и заражения уже не напугают нас. Отрубание руки, разделение тела пополам, разгрызание человека - все это уже нам знакомо нам. Вообщем, это часть фильма порадовала.

Вывод. Скучный и неинтересный фильм ужасов. Смотря, ты не будешь рад происходящему на экране, а скорее разочарован. Не рекомендую к просмотру.

4 из 10