Около месяца назад мне предстояло наблюдать этот аниме-фильм. Насколько нам известно, он - первая работа в этом виде искусства, которая создана совместно русскими и японцами. Мне, как патриоту и большому фанату аниме, сразу захотелось глянуть на это творение. Я искренне рассчитывал, что нам предоставят что-нибудь интересное.

Но нет... аниме, к сожалению, не смогло на меня воспроизвести того впечатления, на которое я рассчитывал. Мне казалось, что от этой работы можно ожидать большего...

Ну, пока решусь рассказать о плюсах. Плюса здесь два: приятная и необычная рисовка, и... сама идея. Она показалась мне довольно-таки оригинальной, из которой могло бы выйти что-то действительно стоящее...

Теперь о минусах... точнее, о минусе, который портит все: Реализация идеи

Она ужасна. Несмотря на всю красоту идеи, сюжет получился очень скомканным; в большинстве мест роль разных объектов не раскрыта; из сцен больше всего порадовали лишь начальная, где Надю привозят к солдатам, и сцену, когда ее первый раз сажают в аппарат для перемещения меж миров.

Ну... поставлю 6 из 10. Почему 6 при таком отношении? Ну, во-первых, идея. Во-вторых: почти всегда первый блин комом: ) можно в первый раз и простить.

6 из 10