Посмотрел этот мультфильм. В полном шоке! Я очень люблю жанр anime, но от 'Первого отряда' плеваться хочется. А ведь такие надежды вызывал трейлер.

Во-первых, масса исторических неточностей. К примеру, главные герои фильма в довоенное время разгуливают по современной территории ВВЦ. Следует отметить, что и фонтан Дружба Народов и большинство павильонов были построены в 1950-е годы. А колесо обозрение так вообще меньше пятнадцати лет там стоит. Учитывая, что это мультипликационный фильм, можно было нарисовать ВСХВ по старым фотографиями 1939-1940 годов. Про всплытие рыцарей из Селигера уже здесь говорилось...

Во-вторых, сюжет. Настолько прямолинейного и примитивного сюжета я давно не встречал, а развязка... неужели нельзя было придумать что-нибудь умнее?

В третьих, советская школьница с катаной смотрится довольно дико. И за весь мультфильм ни разу не показали Сталина, как, впрочем, и Гитлера.

Хороша только прорисовка, но это не спасает глупый и слишком короткий мультфильм. Больше похоже на первую серию сериала. Но будут ли его смотреть после такой пилотной серии?

2 из 10