А вот лично мне не понравилось. Можете после такого заявления сколь угодно обвинять в черствости души, сердца и всего остального, входящего в разряд 'возвышенное', но это плохой мультфильм. Он не рассчитан ровно ни на кого. 

Что поделать, если корейцы всего лишь сделали пародию на многие добротные японские аниме? Просто взяли все лучшие идеи подобных аниме, смешали все в одной тарелке, да так и подали зрителям на стол эту кашу-малашу... даже разогреть не потрудились. 

Правда, не все так безнадежно. Есть положительные моменты в мульте.

Красивая музыка, которую можно смело вырезать на саундтреки и релаксировать под нее на выходных. Красиво нарисована природа. Порадовал довольно миловидный образ главной героини и некоторые моменты, связанные с сюжетом: озеро и в нем души в виде птиц, милый тоскующий медведь.

Остальное же откровенно плохо. Были введены многие персонажи, которые абсолютно никак не получили дальнейшего развития: девочка, больная аутизмом, охотник, мальчик с дебильной песенкой про сфинкса.

Уважаемые взрослые, Вам этот мультик будет абсолютно неинтересен. А детям совсем вынесет мозг. Так что, если заботитесь о своей психике и психике Ваших детей, включите им лучше классику подобного жанра: 'Девочка, покорившая время', 'Унесенные призраками', 'Ходячий замок'. Да еще много чего есть. 

Хотя, придется себя поправить - подобные мультики вообще, мне кажется, создаются исключительно для взрослых. Детям лучше ставить старого доброго Диснея. Он их научит жизни доброй. 

3 из 10