Откровенно сказать МНЕ НЕ ПОНРАВИЛОСЬ! 

Во-первых, такой проект можно было и по качественней выполнить. Старой студии, как Studio 4°C попросту должно быть стыдно, за такую отстойную графику! Ощущение, что аниме делалось на коленках левой лапой курицы. Я, честно, плевался все 50 с лишним минут. Даже многие сериалы (Code Geass, Nabari no Ou и т.д.) нарисованы лучше. И замете - сериалы, а не полнометражки!

Во-вторых. Что курили наши на пару с японцами? хотел бы я знать. Я конечно не суперский знаток истории, но выдумщик хороший. С радостью приправлю любой исторический факт магическим порохом. Но не до такой же степени! Мертвые помогают живым выиграть войну. Ну ладно, допустим. С ними, мертвыми, можно и поболтать при желании. Но что бы живая возвращалась из мира мертвых, да и еще такой бодренькой потом бегала, это извините меня... Приплели Бедных крестоносцев, ну их-то за что?! Лежали они себе подо льдом, и пускай бы дальше лежали.

А главная героиня. Существо не определенного возраста (ладно хоть с полом порадовали, он все-таки ясно виден) бегает в тоненьком платьице, ботиночках и без шапки. Ладно, хоть в тулуп ее одели. И с катаной на перевес! Я ничего против этого оружия не имею. Более того я им открыто восхищаюсь, но в такой картине это уже перебор. Ну, смотрится абсолютно дешево. Будто не знали, что всучить девчушке, чтоб она этих злых дядей-призраков в винегрет порезала.

Я не ожидала от себя дикого восторга от этой картины. Но не думала, что меня она до такой степени развеселит и в это же время выбесит.

 1из10 ( и то благодаря одному из гг.)