Первое русское аниме - как удержатся и не посмотреть?.. Лучше бы удержалась, честное слово. 

 Может через несколько десятилетий, когда в России не останется ни одного ветерана, это можно будет смотреть без содрогания, но сейчас... 

  Mockumentary иногда может спасти картину, но это явно не тот случай. По крайне мере для меня речи подставных ветеранов и фальшивые историки и психологе, рассуждающие о войне, лишь ухудшили и без того плохой впечатление об этой картине. Если бы не эти вставки - было бы просто не слишком удачное аниме: посмотреть можно и только, подумаешь первый блин всегда комом, научатся. Но использовав их, авторы превратили картину в какую-то спекуляцию на памяти о Великой Отечественной. 

  Для этой картины еще слишком рано для нашей страны и надеюсь, что я не застану то время когда будет пора. 

 Единственное что радует (особенно после 'Наша Маша и волшебный орех'), что персонажи пусть и не по-анимешному бесхарактерно, но по крайней мере качественно и хорошо нарисованы. В общем 1 бал за то что Надя похожа на девочку,  минус 1 бал за ее катану и накину еще 1 бал за то что это не полнометражка и мучится долго не пришлось. 

Итого:

1 из 10