Сегодня посмотрела программу Гордона, а там как раз это... даже не знаю как сказать. Высказывались и за и против и было много-много разных мнений. Но я была совершенно против этой с позволения сказать картины. 

Да, безусловно, сыграли на том, что аниме стало очень популярно. Нарисовали же комикс на 'Войну и мир' почему бы и аниме не снять по Великой Отечественной войне. Взяли избитый образ - маленькая девочка с большим мечом, пару сверхъестественных привидений, зомби до кучи, даже шестой отдел разведки у Британии не постеснялись позаимствовать... И весь этот магический коктейль взяли и запихнули в историческое событие. А вставки эдаких 'комментариев специалистов' просто ужасают. этот бред пытаются прикрыть якобы достоверными фактами. Хуже и быть не может.

Да это взаимодействие двух культур, но мне кажется это больше для Японцев. Может они и сняли бы по событиям в Хиросиме и Нагасаки, какое-нибудь умопомрачительное аниме(если конечно уже этого не сделали) и это не вызвало бы таких споров. Но как говориться, что для японца хорошо, то для русского...

Мне было очень и очень обидно. Для нас, для нашего народа это большое горе. У меня бабушка прошла войну, от нее я знаю как это было. Как в блокадном Ленинграде дрались из-за корки хлеба, убивали и ели крыс, а затем и людей. Как люди закрывали собою пулеметы, чтобы отряд пошел в атаку. 

А чтобы исход войны зависел бы от какой-то маленькой девчонки... увольте.

И хорошо, что моя бабушка этого не видела. Она молодого Штирлица то не воспринимает. А за такое вообще бы...

Самое страшное, что на этой анимешке, как на новых учебниках по истории дети выучат другую войну. В моей школе всегда перед 9 мая приходили ветераны, мы устраивали концерты. А сейчас этого уже почти нет. И от этого фильма становиться только грустней.

2 из 10