Анимэ. Замечательное направление в искусстве. Я смотрю фильмы и сериалы, но не являюсь яростным фанатом, есть некая увлечённость. Пройти мимо «Первого отряда» и не посмотреть я не мог. Это первый совместный проект России, Японии, да к тому же Канады в стиле анимэ. Это хорошо. Однако, «Первый отряд» вызвал у меня лишь негативные чувства. Фильм должен был быть серьёзным, ведь он о войне, о людях, их страданиях (всё это с примесью мистики, что должно было сделать фильм ещё эмоциональней и мрачней). О том, что всем пришлось пережить, особенно детям (Надя вдобавок со сверх способностями). 

Но сценаристы (которые ни разу до этого не работали в кино) написали, с одной стороны, интересный сюжет с неким смыслом, а с другой забыли об элементарных вещах. Это плохо. Режиссёр японец, у него свой взгляд на войну, на русскую культуру, коммунизм, мистику. Этот фильм Ёсихару Асино увидел именно так, это его право. Но на мой взгляд он забыл о взглядах аудитории, которая заинтересуется фильмом в первую очередь (русские). Я могу перечислить множество моментов, которые не понравились, но не стану. Скажу лишь, что эти глупости и тупости вызывали у меня смех. И оттого мне стало стыдно (а порой просто противно), не только за себя, но и авторов. Это не дело, смеяться над тем, что для миллионов людей горе. 

Думаю ещё не пришло время для подобного рода проектов. Авторы должны были начать с чего-то другого. К совмещению разных культур следует подходить более тщательно, но «Первый отряд» самое неудачное проявление этого.  

3 из 10 

И то, лишь, за потраченное время.