Я, конечно, настраивался увидеть что-то нестандартное, но, при всем при том, рассчитывал таки на весомость вклада «отечественного производителя» в копилку данного совместного проекта. Всё же серьезная тема, герои-соотечественники и пр. Добавят, мыслил, мастера иноземные десяток-другой фирменных штрихов (сабельку самурайскую, «короткую юбчонку», как в той песне) и ладно: спишем на издержки стиля. Куда там!

Кроме имен (хорошо еще что хоть не Лев и т.п. – помните же «Армагеддон»), такое ощущение, ничего русского/советского в картине нет вообще. Ну, может быть, еще шапки-ушанки да «Валенки, валенки». Остальное – полнейшая дичь. 

В особенности сценарий. Единственное, что более-менее понравилось во всей истории – это сюжетный ход про 700-летнюю годовщину Ледового побоища. Неплохо подмечено. Глядишь, кто-то вспомнит, заинтересуется. Ну, хоть что-то, в общем. А так…

Замысел. Понятно, что возникают ассоциации с относительно недавно нашумевшим фильмом «Сволочи», но уж если его именуют «фантазией (весьма сомнительного с точки зрения нравственности качества) на тему», то что уж говорить о данной работе. Тут впору «Люди в черном» (хотя нет, тут изначально всерьез ничего не преподносилось) или «Секретные материалы» (эти ближе, я думаю, с претензией на правдоподобие) вспомнить, я не знаю, еще что-нибудь эдакое. Безумие, одним словом.

Мне категорически не понравилось. Ни идея (Родину могут спасти лишь несколько всесильных, но, однако же, каким-то образом погибших в первые дни войны пионеров – это ж надо такое придумать!), ни ее воплощение (непосредственно «фирменная» мультипликация – совершенно не воспринимается почему-то).

Наверное, не буду оригинален, если скажу, что снимать подобные бредни на столь серьезную тему – это очевидный перебор. По мне так лучше (и несравнимо лучше!) старые добрые советские книжки о пионерах-героях, занимавшихся (пусть даже якобы) реальными делами и отдавшими свои жизни в борьбе с врагом. Я уже не говорю о классической мультипликации, не идущей ни в какое сравнение с новомодными технологиями. 

В данном случае после просмотра помимо совершенно естественного чувства отвращения к увиденному ощущаешь разве что некоторую степень удивления. Тому обстоятельству, о котором я говорил в самом начале своего отзыва: в создании фильма принимали участие «местные умельцы». Честно говоря, даже не знаю, до какой степени нужно быть зомбированным, чтобы согласиться на такое. Завербовали, не иначе. Силой заставили. За такие дела, по хорошему, гражданства бы лишить да из страны подальше. Не в качестве санкций даже, а в целях дезинфекции. Нам такие «таланты» не надобны.

1 из 10