... сегодня мы поговорим о том, что должен иметь в своей коллекции любой уважающий себя киноман. Да, да, речь сейчас о 'Первом отряде' - первоклассной ленте от настоящих мастеров своего дела.

Перед тем как говорить что-то о качестве картины, стоит отметить, что 'Первый отряд' это никакое не аниме и называть его так не совсем верно. Просто полнометражный мультфильм с элементами японской анимации, не больше не меньше.

Ну а теперь, собственно, мнение

'Первый отряд' - это очень, очень достойный фильм по мировым меркам, и революционный (гениальный, культовый, невообразимый) по отечественным. Наконец то появилась наша (хоть и не полностью) отечественная картина, которую не стыдно поставить на одну полку с грандами мирового кинематографа.

Включая двд-плеер я был настроен скептически, т. к. к нашему фильмострою по другому относится не получается, и ожидал скучного, непродуманного действа. Как же я был удивлен, когда все мои ожидания были развеяны в первые же пять минут!

Во-первых в глаза сразу же бросается потрясающая рисовка! Все таки не зря Ёсихару Асино с коллегами едят свой хлеб, картинка сочная, яркая, каждый, даже самый второстепенный персонаж отрисован идеально. А какая здесь анимация! Бои выглядят невероятно круто и стильно (посмотрел 'ПО' сразу после 'Афросамурая', и сильно пожалел что потратил на последний время. 'Самурай' целиком построен на рубке мяса, но там все это смотрится кошмарно. 'Отряд' же рассказывает захватывающую, необычную историю, и боевка, которая по сути является необязательным приложением ко всему остальному обставляет японоамериканский слэшер в два счета).

Во-вторых - дубляж. Помните, как все хвалили дубляж 'Солдат неудачи'? Забудьте. Как показали нам Чебатуркина, Тихонов и Эльдаров - все может быть в разы лучше. Все голоса подобраны идеально, каждая интонация выверена с маниакальной точностью. Снимаю шляпу перед локализаторами, в этот раз они поработали на славу.

В-третьих - история. Прочитав кратко синопсис я уже было поставил на сюжете крест, но (!) оказалось что все намного глубже и интересней. Секретный отдел, созданный для тренировки солдат с паранормальными способностями, оказывается группой детей - пионеров, каждый из них со своей драмой и своим неповторимым характером. Параллельно развивается линия павших рыцарей, готовых вернутся и отомстить своим обидчикам. А как прекрасны две нацистские сестры - близняшки! Они хоть и освещаются мельком, но их оригинальные образы выписаны словно под главных героинь ленты.

Можете не сомневаться, у фильма еще много достоинств. Тут нет не одной фальшивой нотки, не одной недоработки, все сделано на самом высоком уровне, по этой причине очень жалею что не попал в кинотеатр. На большом экране это безусловно смотрелось еще круче.

Вы конечно уже поняли, что все выше описанное - откровенная ложь, и на самом деле 'первый отряд' - скучный, идиотский, плохо смонтированный, ужасно дублированный (актеров дубляжа нужно напоить цементом и больше никогда не подпускать к микрофону) выкидыш российского кинематографа. Аниматорам - оторвать руки, сценаристам - головы (и отобрать траву), прокатчиков - на 15 суток, тех кто купит двд - во враги народа. 'Первый отряд' идеально иллюстрирует то, что нашему кинематографу не поможет уже н-и-к-т-о.

Оценка: -10 из 10