Как ценитель 'грамотного' аниме выскажу, все что думаю. Когда смотрела всевозможные программы, репортажи и анонсы на это 'творение' думала, что увижу стоящее аниме о начальном этапе Второй мировой войны. Смотря видео Лигалайза 'Первый отряд' тоже вдохновилась кадрами, но как всегда бывает просто 'нарезка' была грамотной.

После просмотра окончательной (неужели!) версии поняла одно: создатели попытались просто анимешной оболочкой привлечь наивных подростков - наверно им это удалось. Я просто была в 'покате', когда Надя, открыв ящик, увидела...катану э Советская девочка да еще с катаной в руке!  

Удивительные вещи: священник судя по всему обучался кунг-фу, оказывается московское метро работало в войну, и люди на нем ездили (наверное на работу в колхоз), а пионеры изучали восточные единоборства. Если уж взялись снимать про войну - будьте добры соответствовать. Это моё мнение.

Да и прорисовка далеко не гениальна.

Все-таки какой-бы ни был жанр (аниме или фильм/сериал), но речь идет о войне и для Анимационного Патриотического Фильма (как называли его пиарщики), думаю, не свойственен такой аспект сюжета, как оккультизм и всякие прочие сверхъестественные вещи. 

Создатели: Канада - Россия - Япония - удар тройной, товарищи! Причем от своих же попало! И вообще: теперь боюсь встретить Надю с катаной в московском метро!

4 из 10