Примерно с таким высокоинтеллектуальным высказыванием я приступила к просмотру этого аниме. Поскольку не ждала от него ровно ничего, кроме возможности похихикать над  'прелестью идиотизма'. Но я даже этого не получила... не смешно было, к сожалению.

Пара ремарок. Все тут пишут о каких-то документальных вставках, а в моей версии не было ничего подобного - чисто мультфильм. И - я не понимаю аниме. Я не люблю их манеру отрисовки, она мне неприятна, а все остальные особенности жанра не понимаю. К моменту просмотра 'Первого отряда' я видела два аниме, и оба частично: серий так пять-шесть 'Сейлор Мун' давным-давно и где-то половину некоего 'Лавлесс', с помощью которого мне безуспешно пытались привить любовь к аниме.

Ну, ближе к 'Отряду'. Кроме того, что это полный наивный бред про паранормальных пионеров с катанами и немецкую нежить, что еще можно сказать?

Незанятненько, увы. Не надо было делать потуг на достоверность: признайте уже, авторы, что снимаете ерунду, и наслаждайтесь этим. Чтобы уж размах бреда перевел его в иную плоскость! Чтобы черной тучею мертвые тевтонцы, чтобы воины в матросках на советской стороне, глаза горят, волосы анимешно развеваются, чтобы битвы были яркие и магические! Ну где это все? Вернее, есть, но мало-мало. То какой-то 'Сергий Радонежский' в сюжет вползет, то немки из СС на мотоциклах... много мелкого и неприкольного, короче.

Потом, герои все-таки отряд или одна Надя? Если отряд, то почему они такие все неразличимые и почему Нади так много? В том же 'Сейлор Мун' (я приношу извинения за бедность моего анимешного опыта) были, насколько я помню, весьма разные девчонки.

Ну и финал не радует явным 'ту би континьед'. Я хочу законченное произведение с полной победой кавайных няшек из СССР над хентайными чудищами из фашистской Германии! Или наоборот. Чтобы Гитлера убили и красный флаг над Рейхстагом. И мир во всем мире сразу бы наступил. Не дали...

Обобщая вышесказанное, если есть желание бездарно потратить часик жизни на первое русское аниме и грустно сказать потом 'гы-гы-гы', то вполне можно посмотреть 'Первый отряд'. Целиком из октябрят.

4 из 10