Как и в любой пропаганде о себе только хорошее или нейтральное, о противнике - только плохое. Вот и весь краткий сюжет этого 'документального' фильма.

Рассказы выживших в мясорубке 2-й мировой войны немцев и прочих народностей которые в результате этой войны должны были исчезнуть с лица Земли. Об этом истинные арийцы предпочли умолчать. Якобы все они оказались заложниками человека по имени Адольф. Никто не хотел убивать, все считали всех людей равными, план ОСТ и Барбаросса никто не читал, Майнкамф в глаза не видели. Как развязалась 2-я Мировая война непонятно, почему оккупировали всю Европу тоже. Сами не понимаем как нас занесло в Сталинград, но там страдали и даже раздавали советским детям шоколадки - наверно за этим туда и пришли. Странно что русские этого не оценили, а беспощадно нас атаковали. Завалили трупами не иначе.

Как обычно в пропаганде давление идет на эмоции - фактов откровенно мало для якобы документального фильма. Про кол-во погибших с советской стороны от бомбежек и голода фактически умалчивается. Страдания советских солдат и гражданского населения тоже замалчиваются. Однобокий и насквозь пропитанный пропагандой фильм. По идеи авторов он наверно должен вызывать сочувствие к немецким солдатам.

Всем у кого подобные чувства появляются просто необходимо посмотреть советский фильм 'Обыкновенный фашизм'. Это действительно документальный фильм снятый по горячим следам Великой Отечественной войны.