«Первый отряд» ещё до премьеры позиционировался как «слияние двух великих культур». Только вот «сливаться» они собирались с помощью искусства, родиной и центром которого всецело является Страна Восходящего Солнца. Русское аниме — звучит как «американская матрёшка». Но всё же ждала чего-то эдакого. Может быть, российские создатели вложили в мультфильм частичку русской души? 

В итоге получилось зрелище, прямо противоположное тому, что я ожидала.

От Великой Отечественной здесь только «время и место» - красивый антураж с Кремлём, развевающимися флагами и кадрами чёрно-белой «хроники». И пионеры. Картинка, конечно, красивая, с детальной прорисовкой персонажей и без нарочитой кавайности. На уровне любого другого красивого аниме, которых, слава Богу, достаточно и без «Первого отряда». Вот только «советские солдаты» с огромными глазищами, похожая на ведьму Урсулу Клавдия Шульженко и пионерка Зина с милыми розовыми волосами стали напрягать с первых минут появления. Никак не могла привыкнуть к тому, что девчушка, бегающая по заснеженным просторам с самурайским мечом — не очередная японская школьница, спасающая мир от Зла, а советская пионерка Надя. Смотреть было трудно.

Предположу, что наши сценаристы сюжет книги-первоисточника сильно перекроили, подогнав под шаблон, по которому строится каждое второе аниме. Пользователи Lurkmore называют этот шаблон «ояш» - обыкновенный японский школьник/школьница. Жила-была советская школьница, пионерка, спортсменка, красавица. Потом у неё открылись способности, и с тех пор её жизнь изменилась. Дальше — первая любовь и многочисленные испытания, из которых героиня выходит с честью. Иначе никак — она пионерка, а значит — в горящую избу и коня на скаку... Даже если на коне — предводитель тевтонского ордена, который 700 лет как помер.

Идея «Первого отряда» была бы интересной, если бы получила адекватное развитие. Третий рейх уже долгие годы окружён ореолом тайн и загадок, которые за это время превратились в мифы. Что только не придумывали про Гитлера и его окружение: и чёрной магией занимались, и летающие тарелки строили, и Дьяволу со всеми потрохами и бессмертной душой продались. Советская разведка тоже до сих пор остаётся предметом многочисленных слухов и домыслов. Лично я против этой «клюквы» ничего не имею, а если интересно подано — почему бы не посмотреть? Ну и пусть реально существующее когда-то «Аненербе» не экспериментами над людьми занималось, а воскрешением мёртвых, призывом духов и т.п. Главное — всерьёз не воспринимать.  Но подано в данном случае совершенно невкусно. Сюжет скомкан, порой провисает, некоторые события - например, обстоятельства, при которых Надя потеряла своих друзей (про это даже в Википедии написано более осмысленно) остаются вопросом для зрителя.

Возможно, авторы планируют раскрыть их в следующих сериях «Отряда» - уже известно, что их будет 4. Но для того, чтобы заинтересовать, привлечь зрителя интригой, надо недоговаривать, а не молчать. Иначе получается не заинтересовать, а вызвать апатию и усыпить. Ау, авторы сценария! Господин Асино, может вы что-то проясните? Нет. Режиссура, которая могла бы хоть как-то оттенить промахи сценаристов, тоже весьма бледная (хотя тут можно всё свалить на неопытность снимавшего: на счету Ёсихаро Асино, кроме «Первого отряда», всего один мульт).

Ещё одна проблема «Первого отряда» — неопределённость целевой аудитории, для которой это аниме предназначено. Понятно, что высокоинтеллектуальным его не назовёшь и глубоким людям, предпочитающим хорошую идею красивой картинке, не порекомендуешь (хотя претензии на это явно были). А малолетним отаку (лет до 14) «Первый отряд» просто противопоказан. Слишком много крови и смертей, не являющихся чем-то особенным для японской культуры в силу особенностей менталитета, но чужеродных для нашего юного зрителя. А ведь если бы аудитория изначально была определена, многих проблем можно было бы избежать.

Отдельная тема — несчастные персонажи, с которыми нас даже толком не познакомили. Спасший Надю в самом начале старец — то ли персонаж славянского фентези, призванный таинственным Шестым Отделом, то ли секретный агент этого самого Отдела, а то и вовсе непонятно откуда взявшийся Гэндальф, «знающий кунг-фу» и неуязвимый для пуль (только что молниями из посоха не разящий) — так и остался безымянным, а его личность — невыясненной. Две девушки, наверное немецкие агентши — похожие как две капли воды блондинки в лаковых комбинезонах и с 4 размером груди (опять же к вопросу об аудитории) — то ли сестрички, то ли лесбиянки. Непонятно. Но самое обидное то, что нераскрытыми остались истории Надиных друзей — таких же героев (аниме ведь называется «Первый отряд», а не «Красная Надя» или что-нибудь в этом духе). Мы знаем только имена — а ведь хорошее аниме славится тем, что даже за туманными образами могут стоять большие трагедии. Мелочи. Когда-то произнесённые слова, события, заставляющие зрителя сопереживать, сочувствовать героям, тем более в сложившихся условиях. Этого нет. И проносящиеся в туманном мозгу контуженной Нади «воспоминания о былом» смотрятся просто как красивые образы. А ведь без эмоций/впечатлений любое кино становится просто мёртвой картинкой.

Мокьюментари-вставки, по моему мнению, только мешали смотреть. Когда в разгар боя на экране вдруг появлялся суровый дядя и с умным видом рассказывал, как встречал Надю на белом коне, это вызывало раздражение. А ещё я думала, что даже самые наивные зрители, увидев «папку кадета Макарова», поймут, что дяди — ненастоящие, а значит, и события мульта тоже. Но нет. Буквально сегодня наткнулась на рецензию, в которой автор писап, что «раз ветераны рассказывали, значит правда». Отсюда — многочисленные претензии к этому аниме: искажает факты Великой Отечественной, стыдно перед ветеранами и всё такое. Я считаю, что «стыдно перед ветеранами» должно быть Михалкову со своим «УС-2» - его они скорее посмотрят, чем какое-то аниме. А ещё — тем, кто не знает даже о том, что произошло 65 лет назад, не говоря о более давних событиях. Мировой кинематограф в этом не виноват. Ни Тарантино, который решил сжечь Гитлера в кинотеатре, ни Снайдер, пустивший Доктора Манхэттена на поля военных действий Въетнама, ни создатели «Первого отряда», фантазия которых могла бы забросить героев сражаться с зомби и в другое место. Взрослым людям и в голову не придёт учить историю по «Хранителям» или «Бесславным ублюдкам». А юные зрители верят всему, что «показывают по телевизору».  И вот Колчак — романтический герой и однозначно хороший человек, 9 роту забыли на взятой высоте, а в ВОВ победил отряд пионеров с катанами и огромными пулемётами. Это страшно.

Учите историю. А «Первый отряд» не смотрите — это красивое, но непродуманное аниме с множеством ляпов и «дыр» в сюжете. 

Пойду пересмотрю «Ёжика в тумане». Вот это  - русский мульт. А аниме оставьте японцам.