Немцы решили снять документальный фильм про Сталинград. Не сладко им там пришлось. В фильме прямо так и говорят: 'Для немцев город на Волге стал символом неописуемых страданий'. Коротко и ясно. Об этих страданиях и фильм. Может, кому-то это и интересно. А как вы хотели? Этих страданий могло не быть только в одном случае - если бы они победили. А раз победили мы, значит, хорошо, что они страдали.

Фильм состоит из рассказов недобитых истинных арийцев об их житье-бытье на фронте, в которых они время от времени пускают скупую мужскую слезу. Вот один рассказывает как он кормил шоколадом сталинградцев. Хороший был дядька, однако. Несколько позже, его коллега признался, что боялся, что русские с немцами будут делать тоже, что они, немцы, делали с русскими. Не любил, значит, шоколад. Никто из немцев не сознался, что русских убивал. Получается из их речей, что русские по ним стреляли, а они только в окопах голодные сидели. А 'путь в плен становился для [немецкого] солдата путём на Голгофу'. Вот куда замахнулись. Как фамилия того, кто на Голгофу ходил? Подсказываю, такой с крестом на плечах. Вы верующий? Ваши родные на той войне погибли? Вас такое сравнение не оскорбляет?

Есть в фильме и интервью русских солдат. Вот один из них говорит, что 'мы пленных не брали', другой рассказывает, как ходя в разведку приносил оттуда немецкие консервы, третий делится воспоминанием о том, как комиссар расстрелял ни в чём не повинного солдата. Всё это правда, конечно, но вырванная из контекста, и прилепленная к немецким страданиям, создаёт явно антисоветский тон. То есть, взяли у ветерана интервью часа на полтора, а потом вырезали из него три минуты, подходящие к смыслу фильма. В итоге же получается, что красноармейцы воровали тушёнку, нарушали права пленных, да и друг друга любили пострелять, в то время, как немцы страдали. Есть даже кадры, в которых красноармейцы избивают пленного немца.

Собственно говоря,  позиция авторов проявляется в таких перлах, как: ' Не думая о возможных потерях красноармейцев бросают в атаку'. Нет уж, лучше бы подумали и разогнали их по домам, что б не мешали хорошим немецким парням устанавливать новый мировой порядок. Позже русских солдат прямо называют 'пушечным мясом'. Спасибо за комплимент.

А чего вы хотите от фильма, в котором Вторая Мировая война является всего лишь следствием личной вражды Гитлера и Сталина. Ну, наверное, Францию с Норвегией Гитлер захватывал только для того, что бы Сталину не достались. И местных жителей убивал, что бы Сталин их не убил.

Лично мне этих зверей ни капли не жаль. Я им не верю. Особенно тому, с шоколадкой.

Поэтому,

2 из 10