Про идею, графику, характеры героев, сюжет и иже с ними все уже сказали до меня. В основных моментах со всем согласна, чего-то нового добавить не удастся. Поэтому пишу то, что возникало по ходу просмотра.

Первая мысль была не лишена иронии: 'Блин, так вот КАК все было на самом деле!!! А я-то, дура, верила в 'сказки' на уроках истории в школе!..'

Ну это же бред какой-то. Честно.

Самый страшный вид лжи - ложь, смешанная с истиной. Те дети - действительно существовали, Аненербе - действительно имело место быть... Но выступления историков, ветеранов - это документальность, а анимэ, не в обиду будет сказано, по сути - ложь, выдумка.

Если уж данное анимэ претендовало на реалистичность описываемых событий, то почему по-немецки разговаривали ТОЛЬКО солдаты, или это конспирация такая, что Герр Обергруппенфюрер со своими 'красавицами' изъясняется на чистейшем русском? Это ж вам не '17 мгновений весны', где не было смысла все снимать на немецком, ибо фильм советский!

Про скандинавскую руну Othal, которую нарисовали, но почему-то озвучили все какие только можно, но только НЕ ее, я вообще молчу...

На мой взгляд, нет смысла в международных экспериментах подобного рода.

1 из 10: 

0,5 - за русские надписи,

и 0,5 - за вот этот вот потрясающий перевод (подозреваю, что только для непросвещенных жителей Запада, которые просто не поймут): 

'Скажи-ка, дядя, ведь не даром?...- Let me check. - Вообще-то даром. - Was it necessary?', 

а также 'А я что? Рыжий? - And what about me? I'm with you, guys!'