Просмотрел я недавно творение Есихару Асино… Большего надругательства над Великой Отечественной войной я в жизни не видел, меня всегда настораживали фильмы американских режиссеров, боясь что они превратят представление о  войне в один сплошной бездушный экшн. Разочаровывали последние российские фильмы о войне, с их топорным методом подачи сюжета и псевдоэмоциональностью. Ведь для нас Великая война имела некий сакральный смысл, больше чем просто война…. И вот вся духовность той эпохи была растоптана фильмом «Первый отряд», показанный на государственном телеканале! 

Ключевая роль в фильме отводится пионерке с самурайским мечом, обученной в отделе советской разведки, занимающейся парапсихологией и оккультизмом (не правда ли вызывает улыбку данное описание). Все атрибуты аниме приемов присутствует, это и излишняя кровавость, мозги всмятку крупным планом и прочие «милые» вещи, и чрезмерно раскрытый рот, глаза как шарниры, движения героев резкие и отвергающие все законы физики. И я ничего не имел бы против если бы «мультик» был снят про какую-нибудь выдуманную страну и эпоху, но…..  ФОНОМ для действия кинокартины послужила тема ВОВ, как… КАК можно так надругаться над священной войной, сделать шаблонный, стандартный анимэ и перенести место действия в эпоху ВОВ. Просто создателям этого творения понадобилась дополнительная реклама своему «мультику», налет скандальности, а тема Великой войны как нельзя лучше подходит для этого. 

Очень удивляют высказывания людей о познавательности данного «мультика», дескать дети будут помнить и больше знать о ВОВ, просмотрев фильм. Но честно говоря, лучше пусть они не знают, что была такая война, чем будут иметь представление о ней в таком извращенном варианте.