Никогда не был фанатом аниме. Ну не мое это и все. А тут подвернулся закрытый показ на Первом. Дай думаю гляну на художественный гибрид двух великих культур. Так лучше бы и оставался в счастливом неведении.

В первую очередь поразило отсутствие какой-то осознанной направленности этого 'кина'. Видно, что не под коммерческий успех заточено, реализация грошовая, целевая аудитория тоже непонятна. А ведь люди больше двух лет трудились, угрохали год жизни на Сценарий. Воистину, оскудела русская земля талантами, если на написание такого требуются годы..

Про героев данного продукта кроме того, что они поразили своей бледностью и беспомощностью, сказать нечего. Ни один из них не вызывает ни симпатии, ни сопереживаний. Что за Первый отряд, как создавался, для чего, не было сказано ни слова. От главной героини осталось только имя и катана, которые видимо давались всем детям вместо пионерского галстука. Позабавил некто, похожий на Сергия Радонежского, неплохо владеющий приемами кунг-фу и шестом. Ну а при чем тут Ледовое побоище и орден меченосцев не поняли наверно и сами создатели.

Но главным гвоздем в крышку русско-японского гроба стал нелепый псевдодокументализм с вереницей солдат, генералов, историков и прочих психиатров. Когда в начале действа была показана голова Александра Пашутина, любимого мной актера, вполне серьезно вещающего от имени генерал-майора разведки Александра Погодина, я подумал, что это какой-то нелепый розыгрыш. Через десять минут начал понимать, что таким макаром создатели решили впихнуть во всю эту бредятину толику документализма и убедительности, глядишь дети поведутся. От всего этого, честное слово стало страшно, глядишь, через десять лет подрастающее поколение будет на полном серьезе думать, что в Великой Отечественной войне с зомби-рыцарями выиграла Убивашка и компания накрашенных подростков.   

Честное слово, наша история такого позора не заслужила!