Февраль - хлебное время для множества мелодрам и романтических комедий. Скоро День Всех Влюблённых, да и 8 марта не за горами, значит касса и аудитория будут. Поэтому создатели не прогадали, выпустив фильм с прозаичным названием 'Обещать - не значит жениться' на большие экраны в начале февраля. Однако ни романтическая обстановка, ни весьма влюблённый настрой не помогли мне насладиться или проникнуться фильмом. 

Я помню, как в первом классе новоиспечённый одноклассник Женька привязал мои шикарные косы к стулу, и, когда я резко встала, пучки волос так и остались на его спинке. Вечером мама, когда обрезала мои шикарные волосы под модную тогда стрижку 'каре', сказала: 'Да ты ему просто нравишься'. Поэтому с тем, о чём нам вещают в начале фильма я полностью согласна. Вот только сейчас моя мама, глядя на мои волосы до плеч, которые, несмотря на витамины и маски, дальше не растут из-за тогдашней Женькиной проказы, всё чаще повторяет: 'Но не гад ли?'Хотя что-то в этом есть: детский возраст для влюбленности - самое то. Конфетки, мишки, бантики... Мило, не правда ли? Это уже в сознательном возрасте наступаешь на одни и те же грабли и не устаёшь возмущаться мальчишечьей непрозорливостью и собственной глупостью. Я сама добрых три года служу жилеткой для подружки Юльки, которая чуть что бежит ко мне и рассказывает душещипательную историю о том как Паша/Петя/Толик/Вася на поверку оказался 'никчёмной личностью'. Но это дорогие моему сердцу воспоминания, которые на порядок приятнее самого фильма. 

Истории в фильме скучны и банальны. Такое ощущение, будто режиссёр сделал винегрет из комедий последних лет, а вот сами влюблённые не вызвали у меня никаких, даже мизерных, симпатий. 

Скарлет Йоханссон и Брэдли Купер. Мелочная и насквозь пропитанная фальшью пара. В их отношениях я не углядела никакой романтики или любви. По-моему, тут балом правит банальный собственнический инстинкт мужчины, который вдоволь подустал от семейной жизни. Видете ли, окольцевали, причём насильно, а теперь за благоверной нужно по пятам ходить, ремонт делать...Никакого движения в их тандеме не намечается, и вообще они вызывают лишь праведный гнев с моей стороны, как разлучники и изменники. А Скарлет, как никогда похожая на хомячка, вообще воротит с души. 

Дженнифер Коннели. Образ несчастной жены когда-то здорово обыграла Сьюзен Сарандон в 'Мачехе'. Здесь же, в фильме, претендующем на звание комедии, Дженни сыграла не хуже, но и не лучше своих маститых коллег. Где страдания? Где боль от осознания, что муж теперь с другой? А нет её. Её героиня Джанин всё время ходит с одним и тем же выражением лица, будто только что комара проглотила, а не с любимым человеком распрощалась. Будь тут Станиславский, он наверняка бы сказал 'Не верю!'

Дженнифер Гудвин и Джастин Лонг. Эти мне понравились, воодушевили, вдохновили. Весьма даровитые актёры исполнили весьма небанальный дуэт, от чего на моей душе стало полегче и грустить от фальши в паре Купер-Скарлетт больше не хотелось.  

Дженнифер Энистон и Бен Эффлек. Единственная пара, в которой я углядела движение и любовь.  Но в то же время я невольно воспротивилась и покривила носиком: что эта романтичная love story делает в таком убогом фильме? Её бы вынести отдельно, прорисовать героев почётче, сделать трагическую линию с папой Бэтт почётче, и получилось бы отличное кино. А так запихали её между безликими сказочками, что и насладиться ей не успеваешь. 

А об исканиях героини Берримор можно и умолчать, потому что нам снова переливают из пустого в порожнее. Дамочка окружена друзьями нетрадиционной ориентации и ищет парня по интернету. И так все два часа, и только за две секунды до финала корабль тронулся, занавес. Скучно, господа. 

Итог: сначала нам рассказали о типичных женских заблуждениях и убеждениях, которые библейским потопом лились из героя Джастина Лонга (а ведь прав парень, разве нет?). Затем рассказали несколько весьма тягомотных историй. А потом мило подвели черту о том, что женщины легковерны, а мужчинам нужно лишь одно. А потом - продолжение всё тех же историй. Зачем? А ведь так хорошо и многообещающе всё начиналось. 

Я люблю романтические комедии, как и все девушки, но я не смогла полюбить этот фильм. Я не смогла найти в нём той отдушины для души и сердца, что отыскала в 'Реальной любви' и 'Между небом и землёй'. Более того, каждый шаг, каждая секунда фильма были до боли предсказуемы и от того дико скучны. Я знаю, что от стандартного восьмимартовского ромкома многого ждать не нужно, но разве не должна киношная романтика пробуждать в нас милые и дорогие сердцу чувства?