Вообще не разбираюсь в анимэ, поэтому буду краток. Мульт заинтриговал, ведь это первый нашенский опыт в этом направлении, пускай и соавторстве с другими странами, но сценарий был с российской стороны, а это один из главных компонентов. За картинку отвечала Япония, родоначальница этого мульт жанра. Если сценарий вышел скомканный, а скорее дырявый, то вот прорисовка радовала глаз, смогли нагнать не только жути, но и передать ту атмосферу повальной смертности. Война унесла множество жизней, исковеркала судьбу каждого человека, эти потери невосполнимы - именно такие мысли пробегают в голове во время просмотра мульта, такого эффекта не ожидал.

 Что касается самой истории, которая вышла мультяшно-пустяковой, явный диссонанс с картинкой, то здесь вина лежит на скоропостижности полнометражны. Мульт длится от силы минут 50, этакая затянутая серия очередного сериала, как в плане продолжительности, так и в манере подаче смысловой нагрузки.

 Понравилась колоритность происходящего, где на фоне Советского Союза мелькают и нацистские  мотивы, так и традиционно японские. Никакого перебора, всё в меру и со вкусом.

 Мульт всё же не буду рекомендовать к просмотру, пускай он и не лишён плюсов, но все они натянутые, а вот его одноразовость явно бросается в глаза. Продолжения ждать не буду.