В Первом Отряде, конечно, есть  много положительных сторон, например таких, как качество прорисовки, оригинальная идея и затронутые в ней темы. Но лично для меня все омрачили ниже перечисленные моменты.

•	Очень не понравились вставки с комментариями, которые присутствовали в данном произведении искусства. Все-таки  это мультик-сказка (выдумка), а не исторический  док-фильм про войну со ссылками на реальных героев того времени. Возможно, это  и оригинально, но явно, не к месту…

•	Сюжетная линия не плоха, но явно не доработана и, правда, остались,  не раскрыты личности остальных героев, а их в аниме гораздо больше чем одна Надя. Ну, например, как нам стало известно Шестой Отдел это особое подразделение, куда попадали люди (дети) с  особыми возможностями, а получается, что кроме Нади больше никто ничем  сверхъестественным не обладал?!  А в описании указывали, что данные детки были не простыми пионерами.…   Потом две девочки шпионки немецкого происхождения или кто они там, ну уж очень быстро перемещались во времени.  Пока Надя была в штабе Шестого Отдела, они успели съездить к своему начальству доложить ситуацию и тут же караулили ее на улице в боевой готовности. Получается, что их штаб находился где-то под Москвой, а может рядом с Шестым Отделом…?

•	И конечно мне не понятно, как создатели аниме умудрились соединив  вторую мировую войну и оккультные науки  уместить  все это в час с копейками, а если убрать выше упомянутые вставки то и того меньше.…  Разве можно раскрыть такие глубокие темы за столь короткий период времени и получить  масштабное зрелище?!  

Вот и получился мультик в стиле док-кино с  не состыкованным сюжетом и безымянными героями.…  Очень жаль, ведь идея была совсем неплоха и предвещала приятного просмотра на одном дыхании.