Совсем недавно я глянула фильм «Обещать-не значит жениться!». Не то, чтобы я вожделела его посмотреть. Дело в том, что моя знакомая безумно любит такие вот «милые» мелодрамы, в которых рассуждают о взаимоотношениях полов, «психологии» отношений, и прочей муре. Меня же лично тут привлек актерский состав. Действительно, присутствуют неплохие актеры, а есть пара-тройка очень даже отличных. Думала, что фильм стоит внимания. В итоге разочарования выше крыши. А знакомая осталась очень довольной. 

Ну,  нелепая, несмешная «комедия» про то, как взрослые люди, которым давно уже за 16, ведут себя именно как подростки. Чего стоят их долгие  рассуждения о том, позвонит парень или нет. Простите! 

Но, такими вопросами зрелые люди уже не задаются. Знакомятся, не склеивается, не звонит, ну и ладно.  Извиняюсь, других дел полно. У многих уже к тому времени складываются какие-то стабильные отношения, кто-то встречается, расходится, вновь встречается. И свидания, чтобы узнать друг друга не всегда оканчиваются безумной влюбленностью со стороны девушки, и ожиданием того самого заветного звонка от парня. 

Вопрос «Позвонит-не позвонит. Напишет-не напишет» волнует обычно нас, когда нам лет 16-17. Опыта в отношениях совершенно нет. Еще многого не знаешь ни о людях, ни о том, как, собственно, развивать отношения с противоположенным полом.  Поэтому, каждый, кто пригласил  поужинать, может показаться тем самым единственным. Но, извините меня, когда тебе за 25 ( а то и 30), ты уже вполне многое в силах осознать и сам.

Но, и это не главное. Меня просто поразили образы женщин в данном «творении», словно списанные с какого-то  дамского журнала аля  Космо, Гламур, и. т.д. Женщины тут изначально зло, глупость, и эмоционально-неуравновешенные фифочки.

 В общем, этот фильм  блаженство для мужчин. Женщины сами виноваты, чтобы не случилось. «Вы женщины вообще любите переживания… Вам это свойственно»-философствует с умным видом герой Джастина Лонга, обучая глупенькую женщину как ей стать  женщиной настоящей. Она же с томным видом соглашается со всем. 

Женщины сами виноваты( удобная философия, согласитесь?) либо слишком легкодоступны, либо слишком горды, либо любят контролировать, тем самым толкая бедного мужчину на другой конец света, или на измену.  Либо недостаточно хороши(внешне, в постели) для его величества Мужчины. И вообще от хорошей жены мужчина не побежит к другой. 

О, Боже. Этот фильм просто набор клише, которые и так  бытуют в обществе в изобилии, и уже поднадоели, ибо они постоянно на слуху.  Так что же авторы пытаются донести до нас такого невероятного, какую великую правду хотят открыть? 

Наслушались типичных жалоб, и состряпали данный фильм. 

Мужчины, конечно, жертвы. Один так вымотался, от того, что жена, потерявшая отца от рака легких, взяла на себя все обязанности по строению дома. Так вымотался, что когда наступил первый кризис в отношениях, не прочь был прыгнуть в постель к  миловидной блондиночке. Кризис же заключается в том, что жена слишком аккуратна и требует честности. А вообще сама дура, как оказалось потом, она сама надавила, чтобы женить его на себе. Господи, а он ведь безвольная кукла. И его должно быть жаль! Зачем же жениться, если так ненавидишь брак?

Второй мужчина оказывается выпертым за дверь, потому, что невеста после 7 лет гражданского брака, послушав подругу, внушила себе, что он никогда не женится на ней. И вообще не любит ее. Хотя, и помогает ей во всем, и все у них вроде нормально, гармонично. Он просто не любитель штампов. Ему не нужна бумажка, и показуха, чтобы доказать свою любовь. Он и так делает все для нее. Но, женщины ведь нестабильны, и для них куда важней мнение подруги, которое она выстроила, прочитав очередной модный журнал, или послушав советы Джастина Лонга. 

Но,  героине Энистон  нужен штамп позарез. Лишь потом она глядя на мужей сестер(поставивших штамп), но ничего не делающих, кроме наращивания животов, понимает какое сокровище она упустила. Ай, плохая женщина. Какие же мы все глупые. 

Зато героиня Скарлет Йоханссон неплохо устроилась.  Она, разумеется,  исключение из правил. Это такой тонкий намек. Не выглядишь как Скарлет, не дано тебе, чтобы кто-то перезвонил, или думал о тебе, а то и бегал, и покупал для тебя дома. 

Но, самая глупая здесь героиня Дженнифер Гудвин, слушающая советы Джастина Лонга во всем. Ведь, да! Откуда у женщин свое мнение? Куда им самостоятельно принимать решения? Они все испортят. Лучше уж к мужчинкам обратиться за советом. Они же логичны до безумия. 

Было жаль героиню Конелли. Уж вот тут соглашусь. Не давите вы на них, если они не уверены, что хотят на вас жениться. Вы же в конечном итоге и будете виноваты во всем. Мужчина плачется, как брак его травмирует, ведь он всегда будет думать о тех женщинах, которых упускает. Так в чем же проблема? Возьми и разведись! Ну, дружок, если ты типичный кабель, и не хочешь спать с женой, то, какого черта  вообще жениться?

На кого вообще рассчитана столько неправдоподобная муть, набитая гендерными стереотипами и сексистскими клише? Пока я смотрела, меня просто воротило от набора сексистских рассуждений героя Джастина Лонга. Тоже мне великий знаток женщин нашелся, всех под одну удобную копирку. А женщины, наверное, в восторге при просмотре такого фильма, где их просто ни во что не ставят, и выставляют зависимыми, внушаемыми, глупыми существами. Ах, да. Посыл. Самая молодая тут Скарлет. Ей 23 года. Будьте как Скарлет, девчонки!. Чтобы и фигура, и губки, и формы, и возраст, уж тогда на вас многие правила не распространяются. Хотя, и ей попался тип, который обманул. 

В кино многое крутится вокруг темы «Если ты ему реально нравишься, то он позвонит… Прибежит, будет рядом!». Это само с собой. Это и дураку ясно. Но, нам повторяют это по кругу  200 раз. Зачем? На какую возрастную категорию рассчитан фильм? Простите, моя 15тилетняя сестренка и то знает, что если мальчик не звонит и не пишет, то она ему неинтересна.