Как анимэ - это довольно посредственно. По японским меркам - просто телевизионный ширпотреб, который никому не придёт в голову запускать в прокат. Собственно, 	

Ёсихару Асино под сериалы и 'заточен', их у него целых... один. Но решение пустить это на экраны в России понятно: тема взята патриотическая, а на 'первый русский анимэ' можно было построить рекламную кампанию.

Но народ на диковинку не клюнул, фильм в прокате провалился и не только из-за крайне блеклой раскрутки. Главная беда этого фильма в том, что создатели сняли его не для зрителя, а для себя. Кроме законченных фанатов анимэ, которых в России единицы, это кино, по большому счёту, никому не интересно:

- детям оно абсолютно непонятно и страшно. Принятые в языческой Японии пофигизм по отношению к смерти и приколы, связанные с расчленением абсолютно неуместны в России. И слава Богу, хотя я и атеист;

- Для подростков ходить на такой мульт в кино - не круто. Вдобавок, для разбирающихся в жанре очевиден его средний уровень, а для неразбирающихся - это лажа;

- Тех, кто постарше проблемы интеграции оккультизма в военные технологии вовсе не трогают;

- поколению за 30, знакомому с мультипликацией, картинка нужна посерьёзней, а уж воспринимать предложенный материал за собственные деньги для них вообще пытка;

- более старшему поколению мультфильмы вообще не сдались, тем более в кинотеатре;

И, безусловно, для всех категорий лишними были вставки с комментариями. Они сбивали и без того рваный ритм, детей окончательно запутывали. Я так понимаю, ими просто 'дожимали' недостающий хронометраж.

Сюжет путанный, противоречивый, невнятный. Вместо того, чтобы рассказать придумать и рассказать историю, авторы накрутили гирлянду флэшбеков, в которых запутались и сами, не говоря о том, что запутали зрителя. Даже взрослые не поняли, что женщины на мотоцикле - диверсанты. С мифологией - вообще завал. Авторы очевидно понятия не имеют ни о двух битвах 1241 года, ни о Дептском союзе, ни о составе и численности ливонской группировки, бившейся с русичами. Ливонский орден всего, суммарно насчитывал около ста рыцарей.

Но хочу признать, что фишка 1242-1942 сама по себе интересна. Жаль, не раскрыта по-человечески.

Но что меня в этом фильме задело за живое. Совершенно бессовестное, уничижительное и унизительное отношение к нашей истории, к тем людям, кто погиб в этой мясорубке и тем, кто пережил её. У нас сегодня многие студенты не могут ответить на вопрос, кто с кем и за что воевал в той войне, и забивать детям голову этой, извините, хренью про особые отделы по затачиванию вурдалакских серпов и зомби-клинков - безнравственно и безответственно.

Кстати, с удовлетворением отмечу, что 24 ребёнка третьего класса обычной московской школы этот шедевр не высидели и запросились на выход. Непонятно и страшно - вот их единодушный вердикт. Жму руку каждому из них.

4 из 10