По роликам казалось, обещающее кино...

Но когда начал смотреть (правда, не с начала), удивился - скучно. Неправдоподобно и не смешно - зачем смотреть? И не увлекательно... Подождав минут 15 и убедившись, что по-прежнему скучно, поклацал по каналам... 

Ничего не было - и несколько раз заглядывал снова в этот фильм - вдруг 'пойдет'? Но каждый раз удивлялся - явно хорошие актеры, явно неслабый бюджет, и вся технологическая махина... И как можно добиться такого уродливого эффекта? Как эти актеры согласились играть такое убожество? Роли пустые, ненастоящие, неправдоподобные, несмешные... Озвученные шаблоны...

В общем, с сожалением выключил, сделав вывод, что мог быть хороший фильм, но не сложилось... Затем посмотрел здесь отзывы и высокие рейтинги - подивился. Посмотрел еще раз, уже с начала до конца.

По-прежнему ужасно выставленные, неестественные роли - ни за одной не проглядывает целостный человек. Искусственные многочисленные диалоги - люди так не разговаривают.

Возникла мысль, может быть, это психологический фильм? Вспомнилось кино, где женщина разбилась на 3 или 4, соответственно сторонам ее натуры - ну недорогое кино, но в психологическом смысле на уровень выше этого... Вспомнилось старое-старое кино, где женщина с любовником застревают на острове и начинают обвинять друг друга - и это сравнивается с крысами в эксперименте... Тот вообще звездный...

Так что на психологическое исследование этот фильм тоже не тянет... Просто обзор? По типу книжечек Анжелис про шаблонных мужчин и женщин? Меня от ее шаблонов вместо живых людей тоже воротит, но там хоть на материале реальных ситуаций, настоящих людей...

В общем, большую часть фильма твердо оценивал на 4 из 10... (4 за добротность, а больше не за что)... Моментами хотелось добавить пол балла, когда проблескивали чувства, или ситуации хоть чуть чуть напоминали жизненные (это ближе к концу).

Такое впечатление, что руководил фильмом какой-то дилетант, и моментами участники пытались хоть чуть-чуть добавить жизни...

Как бы еще это описать... Вот если не спец, не киношник, а первый попавшийся человек возьмет игрушки - куклы и поиграется ими... 'Я тебя люблю, женишься на мне?' 'Ну не знаю, мне надо подумать'...

А теперь представьте, что вместо кукол ему в руки попался кусок Голливуда... С хорошими режиссерами, актерами, операторами, монтажерами... То есть, если сейчас человек возьмет навороченную 'Ямаху', и нажмет пару кнопок - тоже будет неплохая музыка...

Вот как-то так с этим фильмом...

Пример из фильма. 'Если девушка у тебя дома в туалете пошла по-большому, она тебе не даст'. По-моему, это вполне можно было сделать слоганом фильма...

Однако смотрим - слоган 'Вы исключение... или правило?' Может быть, создатели пытались пропихнуть идею, что есть множество шаблонов, но есть и реальная ситуация, которая не шаблон? Отличная тема... 

Но к сожалению, в фильме получились только шаблоны...

4,75 из 10