Российско-японское аниме это конечно звучит. Говорят, делали целых четыре года. За отрисовкой стоит «Studio 4°C», а это на минуточку такие анимационные ленты как «Аниматрица» и недавний «Бэтмен: Рыцарь Готэма». И, к слову, рисовка очень хороша.

1942 год. Великая Отечественная. Понятно, что СССР мужественно борется с захватчиками. На фронт приезжает концертная труппа, после выступления которой на «сцену» выходит школьница-пионерка и с завязанными глазами называет по именам бойцов, рассказывая о них, так как будто бы она лично с ними знакома. Тут внезапно налетают немецкие самолеты и бомбят позиции красной армии. Девочка случайно выживает, но получает контузию. Ей видится прошлое, когда она обучалась в каком-то странном интернате, где им преподавали стрельбу, единоборств и прочее. Видятся образы друзей. Кроме того, она видит, как странный рыцарь-крестоносец отрубает голову командиру, который поднимает в атаку войска СССР.

Оказывается, Аненербе вызвали дух барона фон Вольфа. Который погиб 700 лет назад в ходе Ледового побоища. Вызвав дух барона, Аненербе пытается помешать советским войскам перейти в контрнаступление под Москвой. На помощь барону должны прийти другие рыцари-крестоносцы.

Именно для борьбы с такими вот зомби и был создан «6 Отдел», который комплектовался пионерами с паранормальными способностями.

Бред редкостный. Ну, сами посудите пионеры-псионики против зомби вызванных Аненербе. Девочка Надя бегающая с катаной (!!!) в московском метро. Воинствующий монах, дерущий посохом аки выпускник шао-линя. (Голову готов дать на отсечение зовут его Сергий). Красная армия, через одного в буденовках, немцы все как один в белых маскхалатах. И все бы ничего, и принял бы я это как горячительный трэш если бы не вставки, в которых нам, актеры изображающие ученых, ветеранов, историков, пытаются выдать этот бред за реальные события. Зачем оно надо было? Зачем вообще было снимать такой горячительный бред? Зачем так стебаться над темой Великой Отечественной? Я как то этого не приемлю если честно. Как итог, если бы не актеры-«ученые» и «ветераны» и открытый финал, явно намекающий на продолжение, можно было бы поставить даже лестную оценку. А так только 1 из 10. Ибо такой бред выпускать на большой экран никак нельзя. А уж показывать малым и неразумным детям, которые верят всему, что им скажут и подавно.