Первый раз я посмотрела это аниме четырнадцатилетней в передаче Гордона. Аниме мне очень понравилось и, когда наткнулась в интернете на массу негативных отзывов, то отчаянно не понимала - что в этом аниме плохого? Ну да, в аниме, снятом на историческую тему, присутствуют призраки, магия, но ведь оно победе нашего народа в Отечественной войне.

Сейчас, пересматривая картину взрослыми глазами, соглашаюсь с бурной критикой.  Я люблю аниме, но только не «Первый отряд». И дело не в том, что в тематику про войну влезла магия и зомби. Пусть будут призраки, одни из которых помогали советским солдатам идти к победе, а другие сражались на стороне Германии, пусть будет магия, древние заговора. Это может сделать мультфильм увлекательным, добавить в него свою изюминку. Но что мы видим в «Первом отряде»? 

Полную небылицу, где людей заменили мистические существа.  Оказывается, главной силой фашисткой Германии был барон Гвидо фон Вольф и его соратники, главные герои Советского Союза - отряд детей, которые победили барона.  К победе причастны лишь Надя и её друзья, которых высшие армейские чины специально готовили для главной битвы - битвы с нечистью. А где же миллионы советских воинов, которые, ложа свои жизни на оружие врага, защищали родину? После просмотра аниме складывается впечатление, что их нет, они попросту массовку. Настоящие герои - Надя и его друзья.

Стоит, впрочем, отметить, что образы Нади, Лёни, Валика, Зины и Марата получились хорошими. Герои живые, интересные. Однако и в них закрались минусы. Кто видел в сороковых годах девчонку с розовыми волосами, юношу с голубыми волосами? Такие, казалось бы, мелочи со скептицизмом смотреть на данное аниме.

3 из 10