Я была уверена, что будет нечто, еще тогда, когда вышел клип Лигалайза. Но меня обломали.

В последнее время действует правило, которое действует в 99% случаев - если есть русские, значит картина заведомо хренова. Это действует и на мультики. Подумайте сами. Русская пионерка с великим даром с катаной, 4 мертвых друга-пионера, немецкое войско крестоносцев, машина-портал в иной мир. И это в советское то время!

Рисовали долго, нарисовали не_круто. Простите господа художники, с такой командой могли бы и лучше.

Звукорежиссура отвратительна. Где надо - музыки нет, где не надо - есть. Диджеям надо запретить к фильмам музыку писать.

Про сюжет кратко. Он ужасен.

А эти диалоги. 'Яблоки наши воруете? Да, я Леня'.

А эти ошибки. Они воевали на озере, затем заняли первые окопы. Окопы? На замерзшем озере?

3 из 10