Нельзя сказать, что совместный проект России, Канады и Японии под названием «Первый отряд» подавал большие надежды, однако, он был любопытен хотя бы потому, что анимэ о Великой Отечественной войне выходят редко. К тому же создатели обещали очень качественный мультфильм, хотя на то они и создатели, чтобы безоговорочно любить свое детище, однако, прокат в России был организован очень недурно. Проект «Первый отряд» включает в себя не только полнометражный мультфильм (если таковым можно назвать всего-то одночасовую картину), но еще и видеоклип Лигалайза, вышедший в далеком 2005-ом и, по традиции, мангу. Еще книжку обещали, но пока что-то не видно и на горизонте.

Сюжет повествует о четырнадцатилетней девочке Наде, владеющей даром предвидения и, понятное дело, приемами кунг-фу, которые помогают ей выжить даже с потерей памяти. Старик, подозрительно смахивающий на собирательный образ святого старца указывает ей путь – в Кремль, где она должна встретится с секретным командованием Первого Отряда, подразделения, борющегося со всякими мистическими врагами, а конкретно здесь, с фашистским Аненербе, напоминающим кучку доморощенных черных магов, возрождающих из могилы тевтонского рыцаря. Руководит Первым Отрядом генерал Белов, настолько засекреченный человек, что о нем даже в Кремле не слыхали. Однако он есть и посылает девочку на разведку в мир мертвых, который, на поверку довольно скромный, словно за всю историю человечества умирали только тевтонцы и солдаты в Великую Отечественную. В дорогу Наде дали самое необходимое – катану и красный галстук (что ж еще может быть необходимее?). 

Именно этими двумя вещами и определяется весь фильм – закос под анимэшный экшн в Советском Союзе. Картонен фильм настолько, что это превращается в диагноз. И речь идет даже не об анимации, а всей сущности этого фильма, от образов до сюжетной концепции. Он чем-то напоминает американские мультсериалы 90-ых, где за счет внешних прикрас можно было выехать и стать успешным, но сегодня такое произведение лишь пережиток старых вкусов. И о Великой Отечественной он в самую последнюю очередь, в конце концов, какая разница, в каком антураже молодая девочка с катаной сражается с темными магами и восстающим из могилы мертвецом, грозящим уничтожить мир живых, приведя в него силы мира мертвых. Это все та же банальная война волшебных спецслужб, на фоне исторических событий, который придают сюжету хоть какую-то значимость, и даже этим преимуществом здесь не воспользовались. 

По сути, подразделение Первого Отряда все то же Аненербе, только в отечественном варианте, придуманным специально для этого мультфильма. Вообще, если разобрать Аненербе (дословно «Наследие Предков») с исторической точки зрения, и в искусстве, то окажется, что эта организация фигурирует лишь в фантастике, а все потому, что в реальности ее не воспринимал всерьез ни один здравомыслящий человек, к коим, падкого на яркие и абсурдные идеи, Гитлера, причислить сложно. Примерно настолько же сомнительна, и в то же время богата на почве фантастики, идея Первого Отряда, честь которого защищает лишь тот факт, что в реальности его не существовало.

Вот говорят, что американцы убого показывают Россию в фильмах. Ну, что поделать – они в ней не живут. Куда более печально, что при участии российских сценаристов и продюсеров получилось еще хуже. С самого начала говорилось, что проект рассчитывается на интернациональность, что само по себе влечет за собой некоторые штампы. Понятное дело, фильм исключительно для России снимать никто не собирался, однако и влияние одной шестой суши на общий потенциал признавалось. Некоторый шарм у картины есть, так например отдельные сцены вначале заслуживают уважения, а прорисовка фонов отлично демонстрирует Россию. Только вот ощущение, что Россию эту захватили существа из японских анимешек и живут в ней. Рисовка персонажей и эмоции, гуляющие на лицах, заставят вспомнить японскую продукцию, никак не сочетающуюся с русскими типажами. Массовка в этом плане показана лучше – сдержанность делает тех же солдат куда более убедительными, нежели главные герои.

Прерывают мультфильм вставки, а-ля документальное кино, где лже-участники тех событий (не ручаюсь за всех, но Георгия Мартиросьяна узнал, а в фильме подписали: «Arkadi Yugan – psychiatrist», хотя он вообще-то актер, так что уровень доверия к остальным скатился в тартарары) рассказывают и поясняют происходящее, что должно было вызвать эффект какой-то документальности, но вместо этого причислило фильм в разряд псевдоинтеллектуальных произведений. К чему этот прием был нужен в фантастическом, от корки до корки, боевике понять сложно. Да-да, я обладатель именно той самой «большой» версии со вставками, потому как, поговаривают, в кинотеатрах их выкинули, чем вне всяких сомнений приняли потрясающе логичное решение, которое, однако, не спасет этот и без того простейший до одури мультик. 

Итог: интернациональный мультфильм, вобравший в себя всевозможные безвкусные штампы, и повествующий о том, как четырнадцатилетняя девочка с катаной бьет всяких нехороших людей, живых и мертвых. И все это зачем-то положили на историю Великой Отечественной войны.