вылитого на голову беззащитного человека, который в силу обстоятельств не может постоять за себя и достойно ответить.

Начнем с актрисы, подобранной на главную роль. Честно, я не знаю, кто хуже: Коринна Шумахер супрюга досточтимого 'семикратного', или эта Сабрина. Это какие-то две хомячихи, которым остается только засунуть морковку в рот и пнуть по направлению к телекамере. Пусть грызет себе на здоровье, только на Далиду не замахивается: она ей не по зубам. Я считаю это оскорблением для великой певицы. 

Продолжим характером героини. Простите, это Далида,Далида будет завидовать опустившейся, замученной и постаревшей, никчемной многодетной мамаше, которая могла стать звездой, но не стала?! Далида?! Это Далида будет ныть весь фильм, что она одинока, что у нее нет ни мужа, ни детей? А, между тем, она САМА выбрала такую жизнь!

Создатели опустили самый важный факт: 'пакт' с Нефертити, которая пообещала ей славу, но взамен предупредила, что она будет обречена на судьбу Далилы. Далида согласилась, и всю жизнь исполняла свое предназначение, связанное с музыкой, а все ее любовные истории и замужества, которым она не придавала большого значения, служили лишь фоном. Будь иначе, она бы все изменила. 

Люсьен не хотел от нее ребенка? А, может, все было с точностью до наоборот?!

Далида - это личность совершенно другого масштаба, другой породы, если угодно. Чтобы она унизилась до роли домохозяйки? Покончила с собой из-за недоступного ей 'простого женского щассстья'?! Какая чушь! Истинные мотивы ее поступка, конечно, нам неведомы, но это уж точно не отсутствие 'женского щассстья'. 

Наверное, она, как и многие другие, хотела уйти на пике славы, пока она еще нужна людям: ведь ее жизнью была работа. Лично мне на ее месте было бы невыносимо видеть, как я постепенно становлюсь частью истории, легендой, уважаемой, однако все менее востребованной; легендой, которую постепенно вытесняют молодые, талантливые конкуренты. Это стало бы для нее невыносимым. Это. А не 'семейный коллапс'.

Короче говоря, это искаженный и щедро приправленный собственными домыслами авторов образ Далиды, не имеющий ничего общего с реальным человеком.