1942 год. Печальная глава в истории человечества под названием «Великая Отечественная война» продолжает пополняться кровавыми страницами. К фронту боевых действий подключены не только людские ресурсы, но и мистические силы загробного царства. Рыцари Ливонского ордена, чьи мечи 700 лет покоились на дне Чудского озера, примкнули к рядам нацистской Германии. Спасти советских солдат от неминуемой гибели по силам лишь пионерам-экстрасенсам, да только «живут» они не на соседней улице, а в мире мертвых.

От одного словосочетания «русское аниме» уже само по себе веет ветерком легкого безумства. Это сродни тому, как если бы исконно народный танец «калинка» отплясывали розовощекие ребята, наряженные в кимоно. Но генераторы столь дерзкой идеи, Алексей Климов и Миша Шприц, решив, видимо, что сценарная бумага стерпит все, не стали ограничивать высоты для полета фантазии. С их легкой подачи зритель может лицезреть на экране: православного старца, владеющего искусством каратэ; путешествия в загробный мир посредством карусели; генерала КГБ, укрепляющего советскую армию бойцами, прибывшими с того света и т.п.

Отдав должное столь смелой идее, стоит признать, что работа вышла далеко не безупречной. Фильму не хватает объема и драйва. Музыка с картинкой гуляют сами по себе. А для дубляжа, по всей видимости, времени и вовсе не хватало, так что решено было записываться с единственной попытки, у кого как получится. Однако имеется место и хорошему, порадовала добротная прорисовка картины. Антураж советской действительности военных лет, переложенный на японский мультипликационный лад, производит весьма мощный эффект. Предположу даже, что фильм  смотрится куда интересней, если перед самым сеансом надеть наушники и включить плеер с любимой музыкой. По крайней мере, отпадает необходимость выслушивать пустые диалоги и следить за весьма посредственным сюжетом.

Для общего ознакомления с такой диковинкой, как аниме с русским колоритом, фильм, пожалуй, стоит посетить. Благо сильно заскучать не успеваешь – картина не длится и часу.

5 из 1