Позиционирующийся как первое русское аниме, 'Первый отряд' на самом деле таковым не является. Просто два взрослых мужика (Мишьйа Шприц энд Альйоша Климофф) решили немного подзаработать на популярном сейчас жанре. Правда их дело ограничилось написанием сценария и продюсированием, рисовали то все равно японцы. 

Рецепт русского аниме прост: возьмите несколько кавайных мальчиков и девочек и перенесите их во время животрепещущей для многих русских Великой Отечественной Войны. Сам сюжет можно тупо своровать (у 'Хеллбой: Герой из пекла'), добавив несколько оригинальных деталей. Истинный отаку сразу же побежит в кинотеатр на самый первый сеанс. 

На деле же все не так гладко. Азиатская топорная и тормознутая анимация никогда не внушала мне доверия, диалоги просты и глупы донельзя, а исконно русские детали (песня 'Валенки' к примеру) просто смешат. 

Есть и положительные стороны. Все, конечно, нарисовано красиво (без 3D все равно не обошлось), есть литры крови и расчлененка, пусть и рисованные. По крайней мере экшн-сцены смотреть действительно интересно. А еще все русские надписи нарисованы без единой орфографической ошибки - похвально, китайцы бы с этим не справились. 

В итоге имеем фильм на один раз. 'Первый' блин не сказать, что комом, но и особой уникальности тут тоже нет. Надеюсь, это не станет повальной модой на якобы русское аниме.

5 из 10