Жанр аниме — сам по себе весь какой-то противоречивый и крепко отдающий чужой ментальностью. Особенно это чувствуется, когда делается попытка изобразить что-то отличное от восточных сюжетов. И тем более резко это ощущается в «Первом отряде». История не просто неправдоподобная, а очень странная. Что хотели сказать этим авторы, среди которых есть и русские, остаётся тайной за семью печатями. Но как-то совершенно не хочется эти печати срывать — боязно.

Нет, я не могу назвать получившееся «другим углом зрения». Это какое-то извращение истории Отечественной войны в угоду жанру.  Может быть — может быть, стоит смотреть на этот фильм с позиции знатока и ценителя аниме, чтобы проникнуться, как мне кажется, весьма характерной для него атмосферой. То, что увидел я, — эклектичный постмодернистский паззл, игра балансирующих на грани реальности и псевдореальности. Я не могу понять и принять это.

Из существенных минусов выделю постоянное прерывание картинки явно лишними «воспоминаниями реальных людей» (кстати, одному «ветерану» там на вид едва за пятьдесят  перевалило.

1 из 10