Сериал не произвел никакого впечатления. Увидев рекламу с потрясающим саундтреком (которого в сериале даже не оказалось), я ожидала чего то необычного, а нет.

  Сюжет как всегда незамысловатый, сложившиеся пары можно было предугадать еще в первой серии. Единственный персонаж чья жизнь кажется интересной это разгильдяй, пьяница, но в тоже время амбициозный парень  Кэппи. На нем сериал и держится. Все остальные  представлены какими то занудами, переживающими из-за мелких, а порой просто надуманных проблем.

   Ничему новому сериал не учит, хорошие, действительно хорошие шутки, выскальзывают очень редко. Подкупает простота и возможность увидеть себя и своих друзей в главных персонажах и их поступках. 

3 из 10  за очаровательного Кэппи