Полнейшая ахинея и чушь. Даже если делать скидку на то, что это фентези, само по себе творение абсурдно и бесконечно глупо.

Длящийся всего один час, фильм каждые пять минут прерывается вставками-интервью с актерами, изображающими из себя психологов, историков, самое страшное, ветеранов и несущими полнейшую белиберду, смешанную с пафосным зачитыванием очевиднейших для всех людей вещей. Причем все это весьма смутно относится к тому, что происходило в 'расшифрованном' эпизоде. Еще меньше это относится к здравому смыслу.

Сюжет. Первые 40 минут фильма - пролог! Затем 15 минут больных фантазий сценаристов про потусторонний мир и, наконец, эпическая пятиминутная битва. Она настолько эпична, насколько эпичны выпуски Ералаша.

Прекрасно поработали японские художники. Мультфильм прорисован великолепно. Приятно наблюдать советскую реальность, изображенную в стиле анимэ.

Но это все! Больше ничего в этом пшике нет! Встает немой вопрос, что это было и зачем это сняли?...

3 из 10