Грубую вещь сейчас скажу я. ЭТО ЧТО ЗА АХИНЕЯ? Аниме о ВОВ? А ничего, что этот жанр с войной несовместим в принципе!? Как бы не ширили глазные прорези рисованным людям, кем бы их не называли - японские черты видны во всем.

Ладно, рисовку, допустим, простить можно. Но с историей здесь творится сущий волшебный трындец. Вы видели в природе пионерку, воюющую с самурайской катаной? Что, резкий дефицит трехлинеек наступил? А монаха, дерущегося аки Гендальф, видели? Добавим сюда агенток Аненербе и их шефа с лицом гранд-моффа Таркина.

Но вот что сделали с крестоносцами, это вообще атас-сделали всех их зомби. Кроме главного-якобы магистра Ордена меченосцев фон Вольфа, погибшего под льдами Чудского озера и жаждущего реванша.

Логика военспецов поражает тупизной - отправить воевать с прокаченным фрицем хрупкую девочку? Про Александра Невского совсем забыли?

Единственый плюс-финальная атака советских войск. В минуса уделывает десяток бондарчуковских 'Сталинградов' и сотню михалковских 'Цитаделей':нет ни толпы баранов вместо солдат, ни одной винтовки на четверых, ни злобных комиссаров, убивающих всех бегущих.

1 из 10

Балл за атаку и русские надписи.