Очень странный полнометражный мультик. 

Такое ощущение что это, как бы продолжение мультика на больших экранах, хотя он еще и на малых не присутствовал.

Вот допустим это пилот когда-то шедшего сериала.

  Так где же насыщенная действиями картинка, миллионы вопросов на которые хотелось бы найти ответ, интересные персонажи?

  С персонажами нам даже не дают познакомиться. А о паре второстепенных героях говорить вообще не приходиться. Больше похоже, что тебе показывают какие-то нарезки вот такой вот примерно персонаж у нас будет в мультики. Ни одной философской мысли произнесено не было, хотя вроде этим и славятся герои серьезных Японских мультиках.

Сюжет тоже не блистает, ничего не произошло, ничем не закончилось. Действий в фильме очень мало. Запомнился момент с поездом, лихо все было. Настолько лихо, что дня через два можно даже забить что там и где было.  В промежутке между началом и концом, запомнить ничего не удалось. Хотя нет, еще один момент добротный был. Дух военного времени вообще отсутствовал.

Вывод: Слабый, непонятный мультик. Пилот не удался, думаю его бы со скрежетом даже на тв бы взяли.

P.S. Непонятно зачем его вообще надо было создавать. В России аниме не популярно, качать из интернета за популярность не считаю. Манги и комиксы у нас не покупают. Собственно даже забавно, что такая же участь постигла и этот мультик, интернет это сила. Смущает равенство продюсер = сценарист. Короче вышло тоже самое, что и с почти всеми фильмами.

5 из 10