Аниме – достаточно специфический жанр мультипликации. Есть люди, которые молятся на некоторые аниме произведение. Но есть такие, которые их не переносят, как аллергию. Некоторые считают, аниме-мультики детскими и что они не могут содержать в себе какие-то глубокие мысли. Но эти люди очень далеки от данного жанра. Я, конечно, не любитель, но мне подобные мультики нравятся. Японцы умеют пленить своими мультипликационными произведениями. Сюжеты в них весьма легки и понятны, прорисовка для непривычного взгляда необычна, но при этом очень красива и дотошна. В общем, кто видел, тот знает, в чём прелесть. Первый российский аниме-мультик «Первый отряд», заинтересовывал тем, что он именно первый. Хоть и в соавторстве с японцами, но этот факт заранее переносил картину в разряд интересующих.

Идея мультика не нова. Альтернативная история второй мировой войны, стара как мир. Сколько такого перечитано, сколько в такое переиграно, сколько такого пересмотрено. Но ладно, факт присутствия неких призраков рыцарей «Ливонского ордена» внушал надежду.  Эта надежда была жёстко бита, пародией на «Сонную лощину», точь-в-точь. Дальше, больше. То, что у СССР и фашистов были некие акультные секретные службы, мы оставляем за скобками, так как ни один подобный фильм без этого не обходится. Так же, под строгой секретностью, в недрах коммунистической власти, подготавливалась группа молодых людей с паранормальными способностями. Их готовили к борьбе с фашистскими тёмными силами. Только вот беда, почти все они погибают в первый день войны, на первой линии фронта. Вот такая вот занятная завязка.

История не изобилует захватывающими событиями, экшена почти нет, юмора тем более. Девушка Надя с пафосным лицом пытается спасти мир. Завораживает, не правда ли?… Честно признать, были намёки на возрождение интереса, когда начали показывать потусторонний мир, и наклёвывалась интересная битва. Но весь интерес вдруг обрубил внезапный конец. Я честно сказать был ошеломлен, но это всё на совести авторов, данный факт очень подпортил общую картину. Украсила же её, отличная прорисовка. Мне, не профессионалу в данном вопросе, она пришлась по душе. Так же порадовало музыкальное сопровождение, оно было в меру органичным. Кстати, сказал, что картинка была хороша, и вспомнил ещё один не совсем отрицательный, но отвлекающий момент. Конечно это можно списать на стилистику мультика, но то как нарисовали главных персонажей очень не привычно. Трудно представить такие причёски в сороковом году, вот шафёра Нади или лейтенанта Немова нарисовали, так как нужно. Но это личная придирка.

В общем, первый блин вышел комом. Не на том расставленные акценты, повсеместная вторичность сюжета и оборванный конец не позволяют воспринять картину. Очень жаль.