Разговоры о проекте ходили давно, и многие (в том числе я) его с нетерпением ждали. Очень хотелось увидеть аниме на тему Второй Мировой, увидеть историю про Восточный фронт. Очень интриговало, что наши писали сценарий, а значит была надежда на отсутствие западных штампов и прочего бреда.

И вот дождались. Ощущение, скажем прямо, двоякое. 

Анимация. Плюсов в этом фильме заслуживает работа японцев, а именно - визуальный ряд. Советская деревня, Кремль, Метро - красиво, правдоподобно, ярко и никаких перекосов. Действительно ощущение, что люди там были, видели, прониклись. Хочется сказать:'Верю!!!'. Вообще очень качественно прорисованы все неодушевленное объекты: пейзажи, дома, техника. А вот с анимацией людей получилось похуже, скажем прямо на '4-'. 

Сюжет. Вот это отдельная песня. Нет, потенциально он был весьма интересен. Но мы то оцениваем не потенциал, а то что из него выжали. А выжали из него минимум. 55 минут - это итак не слишком много, а если вырезать все вставки с живыми актерами(об этом отдельно), то и того меньше - минут 40 получится. Доходчиво и внятно рассказать такую историю за столь малый отрезок не смогли. Все скомкано, сжато, пережевано: полное ощущение, что 'вместо книги прочел краткое содержание'.

Странности. Я так и не понял для чего эти вставки с живыми актерами, повествующими нам о моментах прошлого. Мне кажется, что просто нужно было затыкать многочисленные сюжетные дыры, и придумали такую 'фишку'. На деле вышло плохо. Отвлекает от просмотра - это раз, не несет ничего познавательного и интересного - это два, ближе к концу фильма откровенно раздражает. И это при том, что я обожаю исторически передачи! Еще очень позабавила толика восточной экзотики. Вроде бы все правдоподобно: одежда, дома, оружие, атмосфера, и тут же элитный отряд пионеров в секретном интернате, обучающийся бою на шестах и носящий на лбу красные повязки, а ля Рэмбо. Ну хрен с ними пионерами-спецназовцами (хорош спецназ - мрет в первую же минут боя), но уж доделайте вы Российскую специфику до конца. Почему девочка бегает с катаной?! Дайте ей саблю, шашку, цеп наконец - крестоносцам же не вручили ятаганы или нунчаки. Про драки на восточный манер молчу: рисовали японцы, так уж им привычнее - все таки эстетика русского кулачного боя или Самбо(которым и обучали разведку) для них чужда.

В итоге... Ждал, ждал давно, дождался и не уверен - рад ли. Ощущения те же, что и после 'Ночного Дозора', когда все кричали, что это супер блокбастер, что это снято не хуже западного: с отличными спецэффектами и качественно-новым подходом к визуальному ряду, а потом стыдливо забывали об этом пересматривая вышедшую за 5 лет до этого матрицу. Найдется, безусловно, масса ура-патриотичных фанатов, которая будет готова простить и исковерканный сюжет, и сыроватую анимацию, и пионеров-каратистов с катанами, только потому что 'наше'. А я буду ждать и надеяться, что скоро 'наше' поднимется на тот уровень качества, когда за него не нужно будет натянуто улыбаться. И тогда порадуюсь по настоящему. Хотя, хорошо, что дело сдвинулось с мертвой точки, и надеюсь - это только первая ласточка.