В принципе, посмотреть можно, но по мне только чтобы «посмотреть».

Если вы начнете искать какие-то несоответствия в аниме с реальностью, то потратите время зря.. Да, и отбросьте все эти «а почему меч японский?», тут уж ничего не поделаешь, в создателях японцы числятся все-таки. Лучше наслаждайтесь достаточно хорошей рисовкой и музыкой (признаюсь, ожидала худшего). 

С технической стороны вроде все нормально, но вот сюжет не очень порадовал. Если бы наши дедушки и бабушки услышали о мертвецах, восставших, чтобы помочь живым, не думаю, что это им понравилось бы.

Закрутили, так закрутили. Намешали всего: вторую Мировую, пионеров, Советский Союз, катаны, мистику, оккультизм, зомби, крестоносцев, паранормальные способности, секретные разработки, древние обряды, мрачные пророчества, переход в потусторонний мир.

Конечно, все завязывается на войне и у каждого в голове всплывает «Как же не пойти? О второй Мировой все-таки рассказывают». Но если вы не увлекаетесь аниме, не надо этим обманываться

Так что моя оценка выше 5 не уйдет.