Вообще не люблю фильмы, в которых собирают много звезд. Ничего толкового из этого не выходит. Им не хватает времени показать себя. Получается какой-то звездный винегрет, как в 'Бобби'. Тем более мне не нравится, когда в фильме замешано много сюжетных линий, много главных героев. Ощущение, что ты смотришь сразу несколько фильмов. Если бы эти линии были взаимосвязаны хорошо... Например, как в 'Празднике любви'. А тут просто обрывки разных историй. 

Сам фильм о взаимоотношениях мужчин и женщин, сделанный на акценте разного мировоззрения и вытекающего отсюда недопонимания. Если описать кратко сюжет, то получится примерно такая картина: каждая женщина хочет попасть в Красную Книгу, то бишь в паспорт мужчины. Истории разные. Одни живут вместе уже 7 счастливых лет, но никак не могут зарегистрировать свои отношения. Вторая ищет себе парня по интернету. Третий встречает идеальную девушку, но при этом у него уже есть жена. А четвертая вообще какая-то маньячка. 

Из актеров мне понравилась только Дрю Бэрримор. Ее героиня Мэри более современна. Думаю, что ее линию надо было вынести на первый план. Тема интернетомании сейчас наиболее актуальна. Энистон, как всегда, на своем привычном месте в образе идеальной американской жены. И почему я до сих пор надеюсь, что она меня неожиданно удивит?! Из фильма в фильм у нее один и тот же образ. Ей самой не надоело играть одну и ту же роль?! Джиннифер Гудвин и Джастин Лонг вообще непонятным образом попали в эту кашу. Смотрелись они там, как пара школьников среди взрослых. Остальные прошли для меня фоном. 

В общем, моя троечка только для милашки Дрю, которая одна смогла бы вполне вытянуть весь фильм без этой звездной массовки. 

3 из 10