Сериал вынужден был смотреть, в основном боковым зрением. По именам персонажей не знаю, да и незачем. Сериал лишен смысловой нагрузки. На протяжении всего сериала зритель наблюдает за американскими парнями и девушками, уже давно не подростками, выглядящих  вполне уже взрослыми, но... Их поступки, диалоги, их повседневные занятия.. 

Каждую серию, каждый персонаж думает только о нескольких вещах:

1. Как быть/выглядеть круче, чем другой/другая.

2. Как отомстить другому/другой, за то, что посмел перейти дорогу.

3. Переспать с самым крутым/красивым главным/второстепенным персонажем.

К сожалению это все основные задачи, которые ставят перед собой 'герои'. Никакой учёбы  в их головах нет, несмотря на то, что название сериала подразумевает хотя бы намёк. 

Вечеринки, попойки, секс, ссоры, выяснение отношений, розовые слюни студенток истеричек... Список тегов можно продолжать в этом же духе еще долго, но надо ли?

На протяжении всего просмотра не оставляло меня впечатление, что я что-то подобное уже видел. И действительно 'Дрянные девчонки', 'Мальчикам это нравится', 'Король вечеринок' и так далее.

Оценку ставить не вижу смысла, так как к просмотру не рекомендую.