Фильм «В моей коже» сложно назвать лёгким для понимания. Кровавых сцен самоистязания и невероятного насилия над собой просто в изобилии. 

Странная «любовь» к собственной коже возникает у главной героини, побуждая её сначала резаться, а потом просто срезать куски кожи с себя. Не совсем ясно, то ли героиня испытывает наслаждение от этой боли, то ли попросту её не ощущает.

Такое ощущение, что Марина де Ван, режиссер и главная актриса в одном лице, выместила свои латентные мазохистские наклонности на экране или же просто в попытке создать арт-хаусное глубокое кино свернула не в ту степь. 

Конечно отталкивающая в чём-то внешность главной героини и является плюсом для фильма, показывая не кучку моделей, а вроде бы и реальных людей, но в сочетании со всей той «кровавой оргией для одного», фильм больше смахивает на очень плохой фильм ужасов, делая просмотр буквально тошнотворным. 

Уж не знаю, хотела режиссер показать странность устройства человеческого разума, дремлющие извращения и отклонения или что-то другое, но она явно избрала не совсем тот путь для этого.

3 балла хочется отдать только за оригинальность, хотя, к сожалению, и неоправданную.

3 из 10