Ещё одна неудачная лента в моём марафоне подростковых комедий восьмидесятых. В 'Рискованном бизнесе' не нашлось места даже атмосфере этих самых восьмидесятых, ради которой, собственно, я и смотрела фильм. Начну с того, что первая режиссёрская работа Пола Брикмана - далеко не комедия. Но и не драма тоже. За полтора часа картина, вроде бы предполагающая динамичное развитие событий, не вызвала у меня никаких чувств, кроме сонливости.

Прилежный мальчик Джоел, готовящийся к поступлению в Гарвард, на несколько дней остаётся в доме без родителей и решает воспользоваться услугами девушки по вызову. Остаток метража на фоне постепенного превращения дома в бордель Джоел колеблется между светлой (выгони проститутку, слушайся родителей, поступи в университет) и тёмной (приюти проститутку, слушайся друзей, сруби денег) сторонами. А идея, видимо, заключается в том, что стоит рисковать, чтобы пить игристое, и смотреть на вещи проще. 

 У Брикмана, конечно, не было притязаний на гениальность, но, очевидно, в 'Рискованном бизнесе' он планировал поднять множество актуальных для молодёжи вопросов, а в итоге получилась недоваренная и малоинтересная каша из предпринимательства, независимости, романтики, полового созревания, суматошного веселья и проституции.   

Очень сырая картина. Но, если кому-то хочется полюбоваться молодым Томом Крузом, сойдёт.