Иногда интересно посмотреть молодежные фильмы 80-х да еще и с молодыми звездами. 

Рискованный бизнес кино о мальчике который смог преодолеть чувство страха и рискнуть своим будущим ради, в принципе, самого риска. 

Сюжет. Интересный и дает возможность раскрыться актерскому таланту Тома Круза. Предполагается что домашний паренек не сможет рискнуть на то что бы поставить под угрозу свое будущее и отношение своих родителей к нему. Но постепенно, как бывает, череда событий вынуждает принимать резкие меры и идти на риск. Гормональное подростковое обострение как раз подталкивает школьника к звонку девушке легкого поведения. Наверное у многих парней в том возрасте было масса фантазий такого рода но побеждала некая совестливая боязнь. Но наш паренек все таки решается на звонок и тут понеслось одно за другим события которые загоняют героя в угол пока тот не решает затеять сомнительное предприятие которое принесет денег. 

Но то как это вышло на экране мне не очень понравилось, есть куда более удачные фильмы на подобную тематику. Здесь же нет атмосферы времени, нет колоритных персонажей кроме героини Ребекки Де Морнэй которая очень вошла в свою роль, но все таки ее персонаж немного не доработан. Она могла бы быть такой девочкой о которой матери предупреждают своих сыновей, она могла бы втянуть нашего героя в различные сомнительные авантюры в которых он бы более ярко показал свой страх идти на риск и постепенное преодоление его. И в конце к приезду родителей он был бы уже не прилежным мальчиком а кем то более мужественным и готовым к реалиям жизни а особенно реалиям бизнеса. А если даже зациклиться на теме бизнеса то можно было бы показать в сравнении преподаваемый и реальный который действительно подвержен рискам. 

Герой Круза кое как справляется со своей ролью но не передает реального состояния парня которому необходимо рисковать для того что бы исправить то что он натворил. Нет переживаний и эмоций, потеряв возможность достигнуть цель, Принстон он пускается в пляс с оптимистической мыслью что поступит в универ попроще а потом сожалеет НО не так будто он потерял что то важное для него а просто потерял доллар. 

В целом фильм на один раз для тех кто пытается увидеть в нем большее и интересное но а так не посмотрев его можно ничего и не потерять. 

Моя оценка 5 за молодого Круза и очаровательную Ребекку Де Морнэй.

5 из 10