Ещё в 2007 году после просмотра второго «Ледникового периода» от зрителей поступали желания увидеть третью часть. Тогда ещё надежда светилась, и никто не знал, какая яма расположена на пути франшизы. В 2009 году край ямы уже был достигнут.

«Эра динозавров». Этим, собственно, всё сказано – ни на что другое у сценаристов фантазии не хватило. Уже в «Глобальном потеплении» можно было увидеть размороженных изо льда морских рептилий мезозоя, а теперь нам явили фауну наземно-воздушной среды из подлёдного мира, в которой – естественно – присутствует тираннозавр. А ещё лихой одноглазый охотник Бак, ставший символом этой части. 

Что же происходит здесь с главными героями? Ничего особенного. Они либо демонстрируют свои худшие стороны, либо вообще находятся в тени Скрата и противных опоссумов, которые нервируют здесь ничуть не меньше, чем в предыдущей части. Все конфликты становятся натянутыми, придирки бессмысленными, а упорная язвительность кажется не только лишней, но и совершенно ничтожной. В сценах с веселящим газом и необъяснимым ночным кошмаром Элли раскрывается то единственное, что портит все впечатления – полное нежелание создавать что-то годное. Конечно, намного проще развлекать зрителей всевозможными дурачествами, чем затрагивать более серьёзные проблемы. Особенно, что касается младшей аудитории. 

К слову, на кого рассчитана третья часть – большой вопрос. Несмотря на крайне низкий уровень шуток, которыми всегда изобиловала американская мультипликация, здесь есть разговоры и намёки о сексе. И детям, и взрослым это покажется странным и просто неуместным. Тут уже никакие динозавры не помогут – на фоне грязи всё, что угодно будет выглядеть непривлекательно. Ну а Скрат… Его бесконечные попытки завладеть жёлудем уже не выдерживают никакой критики.

Была надежда, что третья часть станет либо последней, либо предвестием чего-то лучшего. Но обратный результат уже налицо: потенциал первой части полностью растрачивается уже в триквеле.

4 из 10