Закидайте мою рецензию яйцами (динозавров), поскольку она переполнена ОТРИЦАТЕЛЬНОСТЬЮ.

Сколько же в кинематографе будут наживаться на наивных детях??? Ответ - пока не оживут все мамонты и динозавры. Создатели первого 'Ледникого периода' нащупали золотую жилу, создав первый мультфильм. Но если первая  часть  делалась 'с огоньком' и вызывала массу положительных эмоций, то 'Эра динозавров' вызвала только раздражение и радость от того, что мне хватило ума не пойти на третью часть в кинотеатр, а посмотреть 'нахаляву' на диске. Сражу скажу, что повторного просмотра я не выдержу, хотя предыдущие части смотрела раз сорок. Меня удивляет на что создатели 'Эры динозавров' ухлопали такие деньжищи??? На озвучку? - Вот уж нет. Звёзды 'больших габаритов' в титрах 'не засветились'. На саундтрек? - ХА! На сценарий? - Охо-хо. На нём, по-моему, конкретно сэкономили. Сложилась ощущение, что забастовка сценаристов пришлась как раз на период создания этого мультфильма, но это не так. Итак, по воле американских сценаристов Мэнни и его теперь уже многочисленная компания отправляются спасать Сида от (палеонтологи  весь мир в ужасе) динозавров в затерянный под толщей льда мир. А Сид нашёл себе приключений на свой хвост благодаря тому, что в нём вскипел неудовлетворённый родительский инстинкт и он не нашёл ничего лучше, как нарисовать на чужих динозаврьих яйцах глупые рожицы и начать заботиться о них. Прикупил бы ты себе, Сид, лучше какого-нибудь пупсика, а лучше мылся бы почаще...глядишь, кого бы нибудь и нашёл. Удивительно, как он их не разбил потому как Сид активно 'меньжевал' эти яйца, забыв про то, что каждое с него величиной. Третья часть мультфильма вообще заметно 'повзрослела': Элли беременна (но, несмотря на это, в затерянном мире она скачет больше всех), у Сида синдром неудовлетворённого материнского инстинкта, Диего впадает в депрессию, а крысобелк находит себе крысобелку. пройдя единственный шаг от ненависти до любви к ней. Честное слово, не мультфильм, а трактат по психологии. Зигмунд Фрейд был бы в восторге от этого мультфильма - вот уж где обширное поле для исследований. Детки, наверное, половину этого бреда пропустили мимо ушей. Но я их не виню. Они пришли увидеть любимых героев. Они же не виноваты, что у создателей мультфильма, по-видимому, бы коллективный кризис.

Теперь о юморе, а точнее о его скудноте, если не отсутствии. Вся тяжесть развеселить зрителя  пала тяжёлым грузом на плечи крысобелки, потому как остальные герои были наделены лишь плоскими шутками. Однако даже крысобелк оказался бессилен...и крысобельчиха ему не помогла. Знаете народную присказку в подобных случаях: 'смеяться после слова лопата'. Так вот здесь детки и все остальные 'присяжные' должные были смеятся после реплик Сида, независимо от того, какого качества шутки в них присутствуют. И, конечно же, всех должна была повеселить сцена, где они все 'ржали' писклявыми голосами, надышавшись веселящего газа. Но видно, что это лишь жалкие попытки хоть как-то развеселить зрителя хотя бы к середине фильма.

Детки и взрослые, пересматривайте лучше предыдущие части, а лучше почитайте книжки и тогда вы обязательно будете знать, что МАМОНТЫ И ДИНОЗАВРЫ ЖИЛИ В РАЗНОЕ ВРЕМЯ!

О, Ужас! Я этого не знала до недавних пор! Создатели 'Ледникового периода', решили 'наклепать' ещё один мультфильм. Он будет называться (нет не угадали, не 'Ледниковый период: насегда'), а 'Ледниковый период:континентальный дрейф'. На манже будут всё те же, но действие мультфильма перенесётся в наши дни. Фанаты рыдают в нетерпеньи, а я хладнокровно останусь дома и не пойду в кинотеатр, не смотря на вездесущую рекламу, которая будет развёрнута повсеместно. Возможно, смена режиссёра улучшит мультфильм, чего я и желаю 'Ледниковому периоду'. Надеюсь, в четвёртой части не будет беременной крысобельчихи или что-нибудь в этом роде, в виде логичного продолжения третьей части.

4 из 10