Я что-то плохое говорила о первой части? Ой, извините. Это я третью еще не видела.

Если первая часть производит впечатление 'ничего так мультика', с обязательной ремаркой 'белка там еще прикольная', но особенного желания пересматривать не вызывает (не 'Шрек'-с), то третья вызывает острое нежелание ее даже досматривать.

Динозавры... то есть вот совсем уже ничего в голову создателям не приходило, а потом так - эврика! динозавры! - и сели кропать сценарий. Ну совсем там не к месту динозавры, правда. Это ледниковый период, а не юрский, ребята, вы малость ошиблись. Даже научные консультанты фильма, по сведениям из Википедии, просили не включать в мультфильм динозавров, но жестокие авторы остались глухи к их мольбам. О боги, это, наверное, была душераздирающая сцена.

Хотя, с другой стороны, такой оригинальный ход (использовавшийся еще в XIX веке Жюлем Верном, 'кто говорит плагиат, мы говорим - традиция') мог бы прокатить, будь мультфильм захватывающим. Но... он не захватывающий. Нет ничего интересного в сюжете 'идем спасать друга'. Даже эпопея с возвратом того младенца, из первой части, хотя и неправдоподобна, но не столь затерта. Да еще и было бы кого спасать, а то - Сида! Я бы на месте всех только приветствовала бы исчезновение с горизонта этого долбанутого ленивца.

Да и остальные тоже не блещут...

Диего, давно забывший о том, что он тигр, хотел было это вспомнить, но тут, понимаете ли, долг дружбы навалился, и в целях повышения гуманистичности картины он забил на свободу. Аминь. Манфред, бывший ранее в беде своей мрачным, теперь, в своей радости, стал унылым. Белки... которых теперь две... все та же старая песня про орех. Я не могу уже про орех, честное слово.

Вторую часть я, кстати, не смотрела. Судя по третьей, я мало что потеряла. Хотя, с другой стороны, 'Шрек Третий' тоже фуфло, а вторая часть практически не уступает первой. А, ладно, все равно впечатления от сеттинга уже подпорчены жутким зрелищем динозавровых яиц с нарисованными на них смайлами.

Четвертую часть обещают развернуть в современности. Ну-ну.

4 из 10