Похоже сейчас уже дошло до того, что даже мультфильмы штампуют, лишь бы заработать по-больше зеленых. Концепция совершенно разных животных, путешествующих вместе одной стаей изжила себя еще во второй части. Первый Ледниковый период был про зверей, отправившихся в путешествие, что бы отвести человеческого детеныша к его племени. Кто-то пошел ради наживы, кто-то от нечего делать. В течении мульта герои попадали кав смешные ситуации, так и в весьма серьезные и трагичные. Ко 2 части вся эта серьезнось испарилась, мультфильм из ряда достаточно чуственных перекочевал в ряд 'для детей и их родителей'. Сценаристы ничего толком ни придумав решили устроить глобальное потепление. Все персонажи опять идут из точки А в точку В с какой-то целью, а Скрет до сих пор бегает за орехом. Ни чего особенного, а хотелось увидеть что новое.

И вот вышла 3 часть С подзаголовком Эра Динозавров. СТОП, погодите... А разве динозавры не исчезли миллионы лет назад? Правильно, сценаристы засунули их в очередной (какой уже по счету?????) затеряный мир, куда по случайности попадают герои. И правильно, теперь их цель выбратся оттуда. Очередно поход из точки А в точку В? Как бы не так, теперь герои пол фильма просто 'гуляют' среди этих динозавров. Никакой серьезности, даже шутки и те устарели (понравилась лишь шутка с угарным газом). Скрет (теперь с подругой) все так же бегает за орехом. Ничего нового, все так же несерьезно и глупо.

Ледниковый период 3 окупился в 8 раз, и очевидно, что 4 части быть. Но, знайте, что я не буду его смотреть, пока не узнаю, есть ли там хоть что-то, делающим его похожим на 1 часть.

4 из 10