Скажу сразу - я не смотрела первые 2 части. Но слышала о них много всего хорошего. От взрослых людей - это важно.

Мультфильмы - не мой любимый жанр. Они меня не раздражают, просто вызывают скуку. Нет, я люблю комедии, причем самые разные, но я искренне не понимаю, как взрослые люди могут просто ухохатываться над детскими мультиками. Они же НЕСМЕШНЫЕ, люди! Там весь юмор рассчитан на детей - что абсолютно правильно, конечно. Поэтому идти туда можно только в качестве сопровождения ребенка. Но никак не самостоятельно или, упаси боже, с друзьями!

Единственный более-менее 'взрослый' юмор я заметила в 'Шреке'. Ну, еще немножко - в 'Кунг-фу панде'. Но в 'Ледниковом'?!

Почему его посмотрело так много взрослых людей? Причем без детей, сами, встали, пошли в кино, и главное - им было СМЕШНО! Как?!

Сюжет - умещается в 2-х предложениях, герои - милые, 'прикольные' - и все. Нет, ну я могу 1 раз улыбнуться, увидев белку, - и что? Я и картинку могу просто в инете посмотреть, в кино-то зачем идти? Но что меня просто убило - весь зал, состоящий на 90% из взрослой аудитории, валялся от хохота после каждой(!) шутки! А 'шутки' там знатные: вот мамонт грохнулся на попу, вот одна белка подло отняла орешек у другой - в общем, держимся за животы.

В общем, мультик для детей: поучительный, красивый, милый... и смертельно скучный для их родителей.

Ставлю 5 из 10. Причина низкого была не в том, что мульт для меня слишком детский. А в том, что я забыла его сразу после выхода из зала.