Я не помню когда вышел первый 'Ледниковый Период', однако это был своего рода шедевр. В принципе я достаточно сдержанно отношусь к данной трилогии, да и ни когда особо не любил. Но не скрою первый 'Ледниковый Период' нравился очень и очень. Второй менее, третий же вообще не понравился. Почему так вышло? Давайте по пунктам.

Во первых шутки. Помнится первый 'Ледниковый Период' был способен насмешить, как ситуацией, так и словами. Простите, но я третий буду сравнивать с первым, дабы было понятно почему я не доволен 'Эрой Динозавров'. Так вот. Шутки. Про первый я сказал, а про третий нет. В третьем шутки скатились в сортирный юмор, который толком улыбнуться заставить не мог, не то, что от души посмеяться. Дешёвый трюк с писклявыми голосами вызвал лёгкую улыбку, да и всё в принципе.

Сюжет. Это ужас. Самый настоящий ужас. Градус дурости просто зашкаливает. Ленивец который стырил у тираннозавра три яйца и вывел из них динозавров, при этом воображая себя матерью. Пардон, но это уже ни в какие ворота не лезет. А тема беременности? Простите, но меня тянуло блевать. Я понимаю, то, что появление новой жизни это прекрасно, это счастье, но растянуть эту тему на весь мультфильм... По-моему это не очень хороший ход. Пожалуй самый 'адекватный' персонаж это был Баг. Не смотря на, что он якобы сумасшедший, вёл он себя куда адекватнее всех остальных вместе взятых. 

А теперь о мамонте по имени Мэни. Что из него сделали? Дурака, с протухшими на сквозь мозгами! Почему, зачем так поступили я понять не могу на протяжении всего мультфильма, а ведь он мог раньше завалить тигров, каких-то криворогов, и даже людей с копьями. Да и был вожаком 'стаи'. А что сейчас? Не он выручает даму из беды, а она его. И только к концу мультфильма в нём просыпается былое, и он бьёт динозавров. Жалко смотреть на, что стало с образом мамонта.

Что до ленивца так мне просто очень обидно. Я скажу так, образ матери Сиду не идёт, и если было смешно минут 10 времени пока он возился с яйцами, то потом всё происходящее кажется бредом. 

Единственное ради чего я оставался в зале до последнего, так это белка. Данный персонаж мне глубоко симпатичен, и его сумасшествие по орехам всегда забавляло. Хотя даже это не так забавно, как было раньше. В двух первых частях мультика.

Итог: Даже не знаю, что можно сказать. После первого 'Ледникового периода', да даже второго, третий смориться просто уныло. К сожалению качество мультика с каждой серией падало всё ниже. Что очень, и очень обидно. Особенно когда знаешь, на что по-настоящему способны создатели. Считаю, что кассу мультфильм собрал благодаря своим 'предшественникам'.

3 из 10