Не понимаю, почему локализаторы решили причислить этот фильм к мини-франшизе Дэвида и Скотта Хилленбрэндов? Тем более, что здесь нет ни переполоха, ни общаги. Зато мы можем вволю насладиться тем, как главная героиня жалуется на усталость от окружающих, которые один другого отвратительнее.

Великовозрастные актёры не только играют (точнее, переигрывают) школьников в последний год обучения, но и сами по сюжету затевают далеко не детские шалости. Одно то, что Гвен Адамс - замужняя дама в семнадцать лет, как-то не красит историю: хочется видеть действительно молодую девчонку, познающую жизнь с разных сторон, по-детски немного наивную, хотя не слишком глупую в то же время... Мечтать не вредно. Вместо этого Гвен пересказывает свою жизнь, на каждого прохожего прилепляя банальнейшие ярлыки. Весь 'Выпускной' состоит из ярлыков, причём каких-то бредовых: отец - похотливый и безучастный самец, юный муж - скромный изменник, соперница - настоящая Сатана и почти копия Пэрис Хилтон. Так с каждым. Тут вы не найдёте ни просто хороших, ни хотя бы запоминающихся героев. Видимо, сопереживать нужно нашей героине? На фоне жутко раздражающего состава она смотрится буквально НИКЕМ, пустым местом.

Сценарий вообще не следовало даже излагать на бумагу, настолько он вымученный и безынициативный. Молодёжная комедия? Не смешите! Ах да, вы и так не смешите... Отсутствие шуток, хохм, гэгов из рук вон ужасно компенсируется идиотизмом и пошлостью, словно Шон Патрик Кэннон записывал весь бред, мгновенно приходящий в голову. История рассыпается на куски прямо на глазах, те, в свою очередь, рассеиваются в дымовую завесу. Просмотр данной лажи кажется невыносимо скучным.

На ниве 'Американских пирогов' создалось уже до кучи лент-копирок, но чтобы опуститься до подобного уровня, как в 'Выпускном', нужен особый дар. От беса.

1 из 10