Когда объявили о том, что будут снимать новый сезон «Папиных дочек», я обрадовалась, потому как думала, что истории про повзрослевших девочек будут интересными. Но как же я ошибалась!

Стиль сериала очень изменился, причём не в лучшую сторону. Понятно, что сериал теперь про повзрослевших девочек. Но разве это означает, что должно быть скучно и неинтересно?

Некоторых героев (на мой взгляд самых интересных) вывели из сериала. Если и появляются, то эпизодически, как будто это не то, что герои второго плана, а просто так, для массовки. Это мама девочек и Женька (между прочим одна из пяти дочек). Ещё Пуговка иногда появляется, в основном для рекламы (в сюжете практически не участвует, хотя раньше у неё была очень большая роль). И хотя сюжет про повзрослевших дочек, всё-таки это не означает, что маленькой сестрёнке надо уделять так мало внимания.

Некоторые герои сериала теперь там и вовсе отсутствуют. Например, папа девочек и Денис (парень Женьки). Понятно, что если самой Женьки нет в сериале, то и Денису там нечего делать. Но как же не хватает их ярких, динамичных отношений, а особенно их совместной работы на радио 'Активном'!

То, что мало показывают маму и папу - это, как я понимаю, сценаристы хотели подчеркнуть, что девочки выросли. Но даже в таком случае разве стоит забывать про родителей и даже не навещать их?

Я понимаю, что некоторые актёры по своим причинам не смогли сниматься в сериале, а старые интерьеры квартир папы с мамой и бабушкой не захотели заново воспроизводить, но может тогда и вовсе не стоило снимать этот новый сезон? Тем более, что сюжет про тех, кого всё-таки оставили, так испортили.

Даже новые герои, которых ввели в сериал (видимо, чтобы его разнообразить и сделать интереснее) не радуют.

Бой-баба Зина и её глупая, как бы красивая дочка (на самом деле у этой дочки весьма потрёпанный вид) совершенно не смешат, скорее, наоборот, раздражают.

Фил, наглый, вульгарный, напыщенный, самодовольный. Некоторые его фразы напоминают о Денисе (когда-то он говорил похожие слова). Видимо создатели сериала хотели заменить Дениса Филом, решив, что они похожи. На самом деле Денис был очень милым и обаятельным и вызывал улыбку, в то время как Фил вызывает только раздражение.

Ещё мне не понравилось то как решили 'перетасовать пары' и несколько изменили характеры героев.

Галина Сергеевна почему-то начала видеть в Полежайкине ребёнка и относиться к нему соответственно (хотя раньше за ней такого не наблюдалось, наоборот, она всегда очень сильно его ревновала). Полежайкин также всегда трепетно относившейся к Галине Сергеевне, тоже её ревновавший, теперь вдруг только использует её (напиши курсовик, приготовь пельменей).

В сериал наконец-то вернулся Павел Сергеевич и я уж было подумала, что у них с Машей всё-таки получатся отношения. Но если раньше он избегал Машу из-за смущения, потому что она ему очень нравилась, то теперь он начал шарахаться от неё так, как будто она ему стала не просто противна, а омерзительна.

Даша всегда мечтавшая о том, что вся домашняя работа будет на её муже Венике, теперь безропотно превратилась в домохозяйку. Не то, чтобы это плохо, просто странно для Даши.

Вообще непонятно для чего было 'перетасовывать' пары. По-моему, все они идеально подходили друг другу (скромный, умный Павел Сергеевич и глупенькая, раскованная, очаровательная Маша (хотя у них ещё и не было пары, но она намечалась), хрупкая, умная Галина Сергеевна и сильный, но глупый Полежайкин). Ведь даже в физике противоположности (+ и -) притягиваются. А в новом сезоне почему-то решили друг к другу притянуть + и +, - и -. Неправдоподобно и неинтересно. Очень скучно смотреть на пары либо двух слишком умных людей, либо двух слишком глупых людей, либо двух ветреных людей. А уж когда это всё вместе - ещё большая скукота.

Если уж решили делать новый сезон популярного сериала, то надо было его делать качественно, на должном уровне. В противном случае не стоило и браться за это.

В общем, бросила я смотреть новый сезон, так и не досмотрев его до конца. Вот хотели же остановиться создатели этого сериала и не продолжать его снимать! Лучше бы они так и сделали!