Про данный сериал уже многие писали и до меня, как большинство многосерийных ситкомов он построен по принципу: начали за здравие, кончили за упокой. Совершенно согласна с мнением тех, кто счел, что было бы намного лучше закрыть сериал после возвращения мамы, однако наши сценаристы, как известно, до безумия любят тянуть кота за хвост и ради этой цели придумывают на скорую руку все новые и новые серии, уже практически из пальца высасывая сюжеты, которые с каждым разом делаются все хуже и по своему смыслу приближаются к наиглупейшим шуткам про Губку Боба. Вообще, я в свое время досмотрела 'Папиных дочек' только до неразберихи с Веником, когда тот не мог определиться, кого любит, Машу или Дашу - далее сериал уже превратился в откровенный бред, который противен даже в скучные дни когда больше нечего смотреть.

Насчет же самых первых серий - не спорю, в них еще попадались весьма интересные и действительно смешные моменты, такие как переезд в деревню, пьяная Галина Сергеевна и пр, однако на общем фоне это все равно было лишь слабыми просветами.

В первую очередь если взять характеры самих пяти главных героинь, то очень быстро станет очевидно, что это НЕ реальные девушки и девочки, в их так называемых характерах нет ничего из жизни, это скорее стереотипы о нынешней женской половине подростков: Маша - гламурная Киса, Даша - якобы гот-неформал, носящая черные брюки, куртку, кофту, обувь и трусы, Женя - пацанка-спортсменка, Галина - ботаничка и зубрила, а Пуговка просто глупая соплячка, отчаянно корчащая из себя взрослую. Посудите сами: вы часто видите на улице Именно таких девушек? Нет, поскольку 70 по крайней мере процентов подростков ведут себя по-другому и выглядят иначе, да и их увлечения связаны не только именно с гардеробом или Википедией, а 'Дочки' из сериала всего лишь клише, лишенное какой-либо изюминки. 

Сами же актрисы конечно старались играть, однако Карпович постоянно говорила на завышенно-наигранном тоне, Сиваева хоть и остроумно шутила, показывала свою героиню временами полной дурой, в жизни не читавшей ничего кроме 'Молота ведьм', Мельникова не выглядела такой уж тренированной чемпионкой, Арзамасова напрочь убивала своими заумными цитатами из Интернета, а Старшова и вовсе откровенно бесила - правильно говорят, никогда не работайте с животными и детьми - проблем потом не оберешься.

Да и присутствующие в сериале подростки-юноши не впечатлили: Полежайкин - типичный Бугай, умеющий только кулаками махать, а Веник - 'Ботаник-ни-за-что-не-хотевший-таким казаться' - вновь стереотипный образ а-ля Ералаш. Взрослые же конечно смотрелись лучше, особенно сам Папа и Бабушка, однако их роль быстро сошла на второй план, а уж Мама в исполнении Гришаевой  окончательно дала понять, что сериал сходит на нет, он ведь даже уже потерял значение своего названия.

Иными словами, 'Папины дочки' - это очередной ситком, не несящий в себе глубокого смысла и нормального сюжета. Некоторые серии оттуда (особенно первые) можно пересмотреть чтобы просто развлечься, однако целиком все 12-13 сезонов большинство людей выдержат только под пытками.

4 из 10