Папины дочки начинали хорошо, но окончили плохо.

  Папа - Сразу видно, что этот человек своих дочерей любит безумно, и готов ради них на все. Только, увы, не очень видно, что дочки папу так же сильно любят.

Мама - Ни фига себе подарочек! Только вроде все кончилось, как снова началось. Мама, видно, за полтора года, проведенные в Канаде, совсем разучилась быть матерью. По-моему, маму не сильно волнует то, что девочки ее подросли и повзрослели.

  Дочки.

  Маша - В первых сезонах было довольно ничего. Но к концу... Сначала она была милой дурочкой, с приличными мозгами, хоть и засоренных косметикой и парнями, но к концу Прелесть-Дурочка превратилась в полнейшую идиотку. То ли ее кто-то по голове за кадром стукнул, то ли тот переход из Дурочки в Идиотку слишком резок. Ладно, пусть. Девушка повзрослела. Но не потупела ведь!

  Даша - Неформалка с чувством юмора в начале, и гламурная истеричка в конце. Пусть и любовь у нее до гробовой доски из-за которой она сходит с ума, но ведь нельзя вообще перестать соображать. Другими словами от Маши она не далеко ушла. Видно передается от сестры к сестре.

  Женя - Спортсменка, красавица, независимая личность с целью в жизни превратилась в орущего ди-джея на радио. Кое-как, но этот персонаж сохранился. Хоть это и мало заметно.

  Галина Сергеевна - Умная девочка со своими заморочками, и поучительными наставлениями для сестер. В этом плане персонаж не изменился. А то, что Г. С. выросла, изменила стиль, нашла свою вторую половинку очень даже хорошо. (+1)

  Пуговка - Милая девочка, которая изменилась не в плохую сторону, а наоборот, в хорошую. Пусть в школе ей не дают стать первой - маленькая Полина-Хулиганка не вешает нос!

  Веник, Илья - Молодые люди двух из 'Папиных дочек'. Второстепенные персонажи. Наверное поэтому они и остались нетронутыми, и почти без изменений. Создают хоть какой-то фон для сериала. Хороший фон для дочек, и два плюса.

  В итоге 

3 из 10