Как и многим здесь, начало сериала показалось мне довольно милым и даже забавным. Над некоторыми шутками я смеялась, курьёзам умилялась, актёрам одобряюще кивала. Но чем дальше, тем хуже.

Реклама. Это просто отвратительно. Всякий раз, когда на весь экране всплывает шоколад/витамины/лекарства/etc, у меня не то что не появляется желания купить всю эту чушь, у меня появляется желание разбить телевизор вдребезги.

Актёры. Изначально я относилась абсолютно ко всем героям ровно. Ни симпатии, ни неприязни они у меня не вызывали, но сейчас милые, совершенно разные девочки превратились в нечто одинаково-занудное. Ведь смысл сериала заключался в том, чтобы показать зрителю, как совершенно непохожие друг на друга люди, с разными взглядами и жизненными позициями уживаются вместе. А сейчас они все словно из одного конвейера - гламурные дуры, невпопад болтающие какой-то бред и яро пытающиеся шутить. Это смотрится как минимум жалко. И да, меня одну бесят заикания Даши? Актриса, играющая её, считает, что если будет произносить предложение с двадцатого раза, то это будет смотреться смешнее? Отнюдь.

Проект давно себя изжил.

3 из 10