Начал я смотреть этот сериал, как и многие другие, еще в далеком 2007 году, когда он только появился на наших экранах. Сразу же с первой серии он меня очень увлек. Сама по себе идея была очень интересна и оригинальна. Особенно радовало, что это был чисто наш российский ситком, а не скопированный с зарубежных.

В сюжете рассказывается о психотерапевте Сергее Васнецове, от которого ушла жена и оставила ему пятерых дочек. Все девочки были абсолютно разными: по характеру, по интересам, по взглядам, по уму, но при это все они были очень милые и добрые. На них было очень приятно смотреть. Помимо дочек, по соседству жила теща, которая мягко говоря недолюбливала своего зятя. Также у Васнецова были постоянные проблемы на работе с клиентами и с секретаршей, любившей отлынивать от работы.

И вот, в течение первых нескольких сезонов было очень интересно наблюдать за тем, как главный герой справляется со всеми трудностями и проблемами, которые на него свалились. В сериале присутствовали интересные сюжетные линии, приключения, искрометный юмор, великолепные диалоги, достаточно хорошая игра актеров (даже детей). Но потом все изменилось.

По прошествии времени стало видно, что идеи заканчиваются, сюжет стал менее интересным, юмор уже не тот, и самым логичным решением в данном случае было бы завершение сериала. Но нет. Создатели решили иначе. Не придумав ничего другого, они решили вернуть маму. Да, ту самую, которая оставила своих детей. Можно было предположить, что ее вернули в концовке сериала, чтобы она помирилась с мужем, и они снова бы жили счастливо все вместе. И снова нет. Теперь из сериала исчез папа. 

И вот это самый главный переломный момент. Сериал потерял свою основную идею, свою уникальность, за которую мы его когда-то так полюбили. Каждая дочка, в свою очередь, потеряла свою индивидуальность, в результате чего все они стали вызывать только раздражение, даже Пуговка, которую из обаятельной девочки превратили в избалованную эгоистку. Сюжет стал буквально высасываться из пальца и с каждой новой серией становился все более и более неправдоподобным, юмор окончательно исчез, в действиях героев отсутствовала всякая логика, в результате чего они постоянно совершали глупые и необъяснимые поступки, в которых не было ничего смешного и интересного.

Очень обидно, что загубили такой сериал. За первые сезоны можно было бы поставить максимальный балл, но нужно оценивать абсолютно весь сериал. Поэтому только

5 из 10