Несомненно, как только сериал выходил на телеканале СТС, мне он даже нравился, но к сожалению не долго, так как герои быстро надоели и приелись, а шутки и сюжеты стали слишком уж избитыми и не интересными для зрителя, но иногда я все же смотрел пару серий, хотя уже с некоторой неохотой. Буквально недавно вышли новые серии «Папиных Дочек», где как ни странно папы не оказалось, зато в сериале появился новый персонаж, а именно мама, которая кинула бедного папашу с пятью дочками, а сама свалила в Америку вместе со своим любовником хоккеистом и вернулась в канун Нового года и оказалась главным действующим лицом в сериале вытеснив с экрана папу и став главным действующим лицом на ровне с дочками, которые уже к слову тоже очень сильно поменялись, к сожалению в плохую сторону, ну ладно бы они выросли, это событие неизбежное, но вот то, что произошло с некоторыми из них просто невообразимо, например каким-таким образом глупая блондинка Маша, которая не может толком отличить попу и палец, стала в родной школе преподавательницей физики, что само по себе смешно и конечно же нереально, но создатели с каждой новой серией доказывают всю серьезность происходящего, что двигает меня на мысль о том, что у людей, создававших сюжетную линию явно искореженное понятие о жизни и о её производных. Также не очень понятно зачем авторы сериала превратили Полину, более известную всем как Пуговка, из забавного и милого маленького ребенка в стервозного ребенка у которого явные проблемы с нравственностью и самолюбием, а ведь Пуговка была одним из лучших персонажей наравне с харизматичным папой и его забавным другом, врачом-стоматологом Антоновым. Также не очень понятно почему упрямая и просто невыносимая Даша, которая не верит не во что кроме смерти и тому подобной нечисти и вообще является готом, превратилась из черного и гадкого утенка в лебедя, которая как ни странно раньше всех вышла замуж за ботаника Веника и поселилась в соседней квартире, где занимается всяким со своим женихом, кстати появление намеков на всякие пошлости порядком разозлило, ведь сериал смотрят в основном маленькие дети или же подростки, так что такое нововведение явный минус сериалу и абсолютно точно является недочетом.

Просто бесит постоянная реклама, то какие-нибудь витаминчики будут рекламироваться, то косметика, то еще какая-то хрень, я конечно понимаю что деньги для съемок нужны и зарабатывать их нужно всеми способами в том числе и рекламой, но не так ведь явно и прямо, заостряя внимание не на персонажах и наводя камеру не на их лица, а на рекламируемый продукт, что просто вызывает лично у меня приступы гнева и злости, так как рекламу я просто на дух не переношу и обычно как её вижу переключаю канал, да и надоела она уже, а тут еще и в сериалах и в кино фильмах стали её вставлять, так что это можно считать настоящей алчностью и жадностью создателей, которые уже всеми возможными и невозможными способами пытаются подзаработать на известном брэнде, выжимая из него все соки и доя его до конца, убивая при этом весь начальный замысел и довольно таки интересную идею и первые сезоны сериала, что просто ужасно да и в целом не порядочно, но как я уже писал ранее жадность и циничность создателей и самое главное продюсеров не знает границ, так что по-моему мнению «Папины Дочки» еще будут жить на телеэкранах еще в течении многого количества лет, пока уже этот сериал не будет никто смотреть, то есть продюсеры выбрали схему «до доить до смерти». Единственное что мне остается нравиться, так это актерские работы и то не все: все также хорош Андрей Леонов, играющий отца живущего и воспитывающего сразу пятерых дочек, среди которых больше всего хочется отметить неплохую игру Даши Мельниковой  и Кати Старшовой, которая помимо роли Пуговки в этом сериале, успела засветиться в недавнем российском ремейке «Человека-Паука» под названием «Черная Молния». Здорово в принципе играет и Нонна Гришаева, хотя её героиня мне не очень импонирует, хотя многим нравиться, но повторюсь, только не мне. Из старых персонажей могу отметить Александра Олешко, все также играющего олигарха Василия и появлявшегося в небольшой роли хоккеиста Палкина, звезды «Бумера» Максима Коновалова, который запомнился даже несмотря на свое небольшое появление очень сильно, правда жаль что его герою дали так мало экранного времени чтобы проявить себя во всей красе, но даже несмотря на это появление Палкина получилось забавным и интересным. Ну и закончу я тем, что до сих пор сериал сопровождает отличная и почему-то приевшееся мне в голову песня группы «Уматурман», которую слава Богу продюсеры оставили не меняя её на что-нибудь новенькое, дабы снова подзаработать денежек.

Итог: некогда отличный сериал, используемый в данное время создателями для того, чтобы отцеживать деньги и приносить всякого рода прибыль и дабы не потерять зрителя, авторы сериала решили с каждым новым сезоном добавлять новых персонажей, которые только усугубляют и без того терпящую бедствие картинку, которая с каждой новой серией понижает себе рейтинг и внимание зрителей. Спасибо за внимание, а оценка «папиным дочкам» только такая:  

4 из 10