Когда этот продукт российского производства начали крутить по телевизору, я, как и многие, с интересом стала следить за жизнью отца-одиночки и пяти сестер, абсолютно друг на друга не похожих. Сначала этот сериал мне понравился: никаких нянь, пытающихся вместо выполнения обязанностей женить на себе начальника, никаких пошлых шуток, оригинальный сюжет... Но ничто не вечно. Увядание интереса к сериалу началось довольно быстро, и довольно скоро я смотрела на персонажей не с интересом, а с недоумением. В голове всегда крутился один и тот же вопрос: 'Как так можно?' Рассмотрим все по порядку.

Сюжет. Оригинален, но, как показала практика, недолговечен. Такой сериал не может быть длинным, а после возвращения мамы по логике вещей его надо было просто закончить. Но вместо этого со сцены убрали папу. Очень оригинально...

'Вместо папы под номером один на поле выходит мама под номером одна.'

Самая большая ошибка, допущенная сценаристами, - это смена ролей папы и мамы.

Персонажи сгубили сериал еще раньше, чем вернулась мать семейства.

Сергей Алексеевич Васнецов - самый настоящий тюфяк. Глядя на него, перестаешь удивляться, что его жена сбежала с другим. Довольно быстро начинает надоедать его манера речи и жестикуляция. Ощущение, что актер попросту переигрывает. А то, как взрослый человек, дипломированный психолог слушает дочь раскрыв рот, вводит в состояние ступора. Как Сергей Алексеевич получил диплом и лицензию на врачебную практику, если не знает университетскую программу? 

Маша Васнецова. Если у этой девочки есть мозг, то он розовенький и со стразиками. Сценаристы пытались сделать из нее этакую обаятельную гламурную дурочку, но вместо этого у них получилась умственно отсталая кукла. Как из нее сделали учителя физики - тайна за семью печатями, ведь весь преподавательский состав прекрасно знает, что она совсем не знает этот предмет.

Даша Васнецова, по всей видимости, должна была олицетворять полную противоположность Маше, но вместо этого получилась та же Маша, только черного цвета. И даже готом ее назвать язык не поворачивается. Уж скорее сатанисткой. Но даже так в ней была какая-то изюминка, хотя лучше бы ей сценаристы подарили мозг. Перестав быть 'готом', Даша превратилась в обыкновенную истеричку.

Женя Васнецова едва ли не единственный персонаж более-менее похожий на человека, хотя и ей не хватает ума. Впрочем, этим страдают все персонажи. За жениной работой в магазине и на радио было интересно наблюдать, хотя и тут имеется несостыковка - по закону ее не имели права брать на работу. В конце концов Женю убрали из сериала. И убрали вовремя - Женя уже стала превращаться в истеричку.

Галина Сергеевна Васнецова. Обращаться к ребенку по имени-отчеству - это маразм, особенно когда к ней так обращаются члены семьи. Сначала Галина Сергеевна кажется единственным умным человеком во всем этом бедламе. Но ум у нее может и есть, а вот разума нет и не предвидится. Фразы из Википедии, очки и истерика - вот и вся Галя.

Пуговка. Манера называть ребенка пуговицей - это уже повод задуматься. Сама девочка раздражает с первых серий: ее попытки строить из себя взрослую, игры в мужа и жену, звездная болезнь и прочие выкрутасы - это все, что в ней есть. Где эта детская непосредственность? Где обаяние? Его не было и уже не будет. Это просто эгоистичный ребенок, из которого ничего хорошего не вырастет.

Остальные персонажи далеко не уехали. Единственный персонаж, который радует, - это Лиза, сенбернар Тамары. Жаль, что ее было так мало =)

Реклама - зло. Мне всегда казалось, что люди смотрят сериалы ради персонажей или сюжета Ан нет, оказывается, сериалы показывают, чтобы разрекламировать шоколадку, куклу или витамины. Только к такому выводу можно прийти, посмотрев этот сериал.

Моя оценка сериалу

1 из 10

Хотя я бы пожалела и нуля.