Очень не хотелось писать рецензию по сериалам, но сегодня вечером по телевизору показывали очередную серию этого некогда действительно смешного и увлекательного фильма-сериала, который стартовал на экранах аж в 2007 году. Смешон он был всеми этими милыми лицами, та же Пуговка вызывала лишь умиление и улыбку на лице. Шутки были превосходны, разработчики выдвигали на первый план жизненные проблемы. Проблемы на работе, в школе, детском саду и т.д. Лично по-моему мнению сериал пошел на спад уже после второго сезона. 

Но что нам предлагает сериал в 2011 году? 5 абсолютно повзрослевших дочек. 

Пуговка уже не вызывает того умиления, что в первые года, а скорее всего раздражение. 

Так же непонятны некоторые действия разработчиков. Включив сегодня телевизор, я увидел, что Маша (одна из папиных дочек) стала школьным учителем физики! Незамедлительно возникает вопрос:'Как?'. Ведь по начальному замыслу разработчиков Маша-эдакий аналог гламурной девочки у который IQ в минусе. Скакать с одного места на другое? Зачем? 

Говорить об остальных лицах сериала нет желания, потому что все они чем то похожи, все они имели свою изюминку, а теперь просто благополучно были втоптаны в грязь.

Наверно, разработчики быстро смекнули, что все-таки сериал кому-то еще нравится, не теряет популярности, и теперь нужно растянуть некогда отличный семейный фильм в 'пицот тыщ' серий. Ах да, нужно еще вспомнить, что сериал называется 'Папины дочки', но зачем нужно вмешивать историю некоторых лиц, которые абсолютно никакого отношения к дочкам не имеют? Еще один вопрос без ответа. В итоге у нас получаются 'папино-мамины-бабушкино-дядино-тетины дочки'. 

Не знаю, может быть сейчас модно включать закадровый смех в российских комедийных сериалах, но лично у меня этот смех вызывают скрежет зубов при попытке смеха в абсолютно не смешных шутках.

Итог.

Все, что я сказал-сугубо мое личное мнение и я никому его не навязываю. 

4,5 из 10 

За искрометное начало. Спасибо за внимание.