На протяжении долгого времени сериал считался лучшим отечественным продуктом, молодые актрисы завоевали тысячи поклонников, а картина занимала высокие рейтинги. Безусловно,  радовали глаз, поднимали настроение и могли рассмешить теплыми, хорошо поставленными шутками. Но хорошее не может длиться вечно...

Сериал испорчен, сюжет доведен до крайней степени бреда, а о героях вообще отдельный разговор.

Маша - Обаятельная девушка, типичная тусовщица, чей небольшой мозг розового цвета занят мыслями о парнях. Эта яркая героиня внезапно нацепила очки и отправилась преподавать... физику? В результате мы получаем совершенно неинтересного персонажа, вечно занятого чужими проблемами.

Даша - Хотя меня иногда раздражали нелепости, собранные из неформальных культур, и приписанные Даше, её образ был самым выделяющимся и самодостаточным. Полная противоположность Маше не позволяла сюжету становиться скучным. К сожалению, образ Даши потерпел самые ужасные изменения. Теперь это истеричное существо, которое не может представить свой день без скандала с Веником. Если быть откровеннее, сценаристы поставили этот дешевый ход в основу сюжета, чтобы хоть как-то протянуть.   

Женя - Энергичная девушка и футбольная фанатка, дополняла сериал и делала его ярче. Теперь же это - расплывчатый персонаж, который постоянно перебегает с места на место. Сначала спортивный магазин, затем радио, а потом Америка! По-моему, Женя стала самым скучным и безликим персонажем сериала.

Галина Сергеевна - Блестящее исполнение Лизы Арзамасовой сделало её героиню интересной и любимой для всех, но вскоре она себя исчерпала. Ближе к концу Галя только выдает неуместные высказывания и строит идиотические планы примирения родителей. Да еще и устроилась на работу к 'Алигатору', который тоже деградировал.

Пуговка - Полине Васнецовой достаточно было присутствовать в кадре, чтобы на лицах зрителей появилась улыбка. До поры, до времени... Пуговка стала самым отвратительным персонажем, с неуместными диалогами и ужасным характером. Порой казалось, что она появляется в кадре на минуту, чтобы сказать очередной бред, а затем удаляется, позволяя другому бреду развиваться на экране.

Что же, вот и закончились Папины дочки, и я вздохнул с облегчением, что это безумие прекратилось. Думаю, большинство ожидало от сериала большего, гораздо большего, но, к сожалению, проект был провален.

Папины дочки - сериал о семье, но в нем семьи больше нет...