Буду повествовать о тех сезонах, в которых появилась мама. С тех пор как в сериале появилась, мама сериал утерял, всякий возможный смысл. Первые сезоны просто прелесть. Все присутствует: юмор, отличные персонажи, хороший и юмористичный сюжет. Но когда появляется мама: ВСЕ, сериал откровенно начинает деградировать, как и герои сериала.

Маша: В первых сезонах она не была такой глупой и примитивной как сейчас. Раньше на нее было приятно смотреть, была в ней какая-то изюминка, а сейчас же она у меня испытывает только отвращение и раздражение.

Даша: Когда она придерживалась движения, готы была она совершенно другой. Ее постоянные подшучивания над Машей были действительно смешными. Сейчас же она постоянно ревнует Веника, причем ужасно раздражительно, постоянно кричит, и ведет себя как истеричка. Юмора у этого персонажа вообще не осталось.

Женя: Этот персонаж вообще решили убрать из сериала. И очень зря она единственная как-то разбавляла обстановку.

Галина Сергеевна: Где же все ее заумные фразы, которые раньше меня так смешили?! Видимо общение с Полижайкеным не прошло для нее бесследно!

Пуговка: Да уж.… Раньше она была милой девочкой, на которую приятно смотреть. Сейчас же она превратилась в эгоистичную, избалованную маленькую девочку.

Полижайкин: смотреть на его откровенную тупость уже порядком надоело. Сколько можно делать этого персонажа все тупее и тупее?! Действительно раздражает!

Веник: вообще не понимаю, зачем они вывели этого персонажа за грани ботаника, который помогает Маше в институте?! Думаю, это было, совершенно не нужно.

Реклама в этом сериале вообще не ограничена. Там-то от сериала уже почти ничего не осталось!

2 из 10

И я думаю создателям пора уже закрывать этот сериал!