Сериал 'Папины дочки' считается одним из самых успешных проектов на Российском телевидении. Этому могут свидетельствовать постоянное присутствие в эфире, немецкий вариант сериала под названием 'Полный дом дочек', и, к сожалению, постоянные съемки новых сезонов. 

Не смотря на успех сериала, не очень то и сложно будет найти грань, после которой сериал утратил свою особенность, превратившись в обыкновенное 'мыло'.

Самыми успешными сезонами я бы назвала 1-5. В них была своя особенность, незаурядный сюжет, неплохая игра актеров, иногда хорошие шутки.

Сезоны 6-9 уже не столь интересные предыдущих - в них каждая из 'дочек' теряет свою индивидуальность. Галина Сергеевна уже не та 'зубрилка', а Женя все меньше интересуется спортом, Даша просто меняет свое мировоззрение в следствии чего перестает быть готом, а Маша, поступив в Бауманку, уже не та легкомысленная девица. Казалось бы, персонажи просто развиваются, но на самом деле они просто истощаются. Мы уже не видим 5 абсолютно разных личностей, а именно это и было фишкой сериала. Девочки все вдруг стали 'Машами', и одеваться стали соответственно.

Сезоны с 10 по 14 это уже сюжет просто 'высосан из пальца'.  Радовал тот факт, что он должен был быть последним, и именно это заставляло досмотреть - узнать чем все кончиться. И, хотя конец был не особо интересным, но все счастливы и то хорошо.

Но когда на экранах появились новые сезоны, это уже трудно описать словами. Сюжет не то что нереалистичный, а просто тупой и примитивный. Сюжеты пишутся на скорую руку лишь бы поскорее втюхать недалеким зрителям - в данном случае преданным фанатам...

Хотя, на вкус и цвет... В любом случае решать вам, а я ставлю 

4 из 10