Пускаются во все тяжкие.

   Представьте себе такую картину. Где-то во второй половине 2008 года самый лучший сценарист 'Папиных дочек' спокойно шел по улице, додумывая последние сезоны любимого народом сериала. Уже было решено вернуть маму, у него в голове были, возможно, гениальные идеи ( которые мы уже никогда не увидим.) и вдруг... Он подскальзывается на банановой кожуре/ стукнулся головой об лед и т.д. и т.п. Можете придумать сами, факт в том сценарист сильно повредился головой, гениальные идеи исчезли и появилось это! Вернувшись с прогулки, он написал сценарии новых сезонов и побежал к своим коллегам. У коллег нет идей. Вообще. Наверно они тихонько ужаснулись, прочитав труд своего товарища, но продюсеры торопят, зрители хотят чего-то новенького, кормить семью надо... Можно найти еще 1000 причин, а так как у коллег нет идей, они подумали 'Ну хоть так' и понесли продюсерам. Дальше продолжать не буду, Напишу только что получилось:

1.Появились несмешные шутки.

   К несмешным относятся шутки про 'самый лучший фильм' и эстраду. Да, фильм резидентов Камеди клаба не возрождает веру в российский кинематограф, над нашей эстрадой стоит посмеяться, но шутки в сериале на эту тему несмешные. А когда несмешно, то получается  зло. Здорово, что потом они исчезли (хотя на их место встала реклама всяких 'Принцесс' и 'Пиковитов').

2. Полный кавардак с характерами персонажей.

   Мама/ Нонна Гришаева

Нонна Гришаева хорошая актриса, но не видно, что она любит своих дочек.

   Маша/ Мирослава Карпович

Тут наш сценарист додумался до такого, что не придумает ни один мастер трэша(Уве Болл, например). Сделать Машу(!) учительницей физики! Это глупо, по меньшей мере.

   Даша/ Настя Сиваева

   После того как Даша перестала быть готом, она стала неким подобием Маши. Скорей всего, это произошло потому что она потеряла какую-то частичку себя перестав быть неформалкой. Чтобы найти эту частичку, ей нужно было что-то ради чего она  будет жить, чувствовать себя человеком. Этим 'что-то' стал Веник. К которому  Даша постоянно пристает и придирается. В конце концов из яркой и интересной личности она превращается в скучного и унылого персонажа.

   Женя/ Даша Мельникова

Женя начинает откровенно глупеть. Ладно, в прошлых сезонах это было не так заметно, а теперь ее постоянные 'чо' раздражают.

   Галина Сергеевна/ Лиза Арзамасова.

Единственный персонаж за которым  также интересно следить как и раньше.

   Пуговка/ Катя Старшова

С возрастом перестала радовать окончательно. Её когда-то милые фразочкм превратились в иллюстрацию слов 'бред' и 'ляпы'.

   В последнем сезоне вернулся Папа  которого мне так не хватало. Но сериал это уже не спасло.

   Последние сезоны сериала 'Папины дочки' служат идеальным пособием, как загадить хороший сериал.

1 из 10

P.S. Оценка приведенная ниже за все время существования сериала. Все-таки 'Папины дочки'- один из лучших сериалов на российском телевидении, несмотря ни на что.

8 из 10