Когда мне было 12 лет, то есть 4 года назад, я начала смотреть этот сериал. Он мне очень понравился.

Свежая идея, да ещё и в хорошем исполнении. Персонажи были такими оригинальными и непохожими друг на друга, каждый день попадали в самые неожиданные ситуации, сталкивались со всевозможными проблемами. В конце каждой серии - небольшая мораль и оптимистичная концовка. И, конечно, было много хорошего юмора. Всё было по-настоящему весело и интересно, это был действительно сериал для всей семьи, весёлый и, что меня не могло не удивить приятно, безо всякой пошлятины.

Я смотрела его взахлёб очень долго, цитировала, смеялась. 

Потом как-то не получилось, я вообще долгое время не смотрела телевизор. Но как-то, в приступе ностальгии по любимым сериалам, я решила посмотреть 'Папины дочки'. 

Что же я увидела? Ничего хорошего.

Всё поменялось: внешность персонажей, характеры, поведение, интересы, игра, и надо сказать, что поменялось не в лучшую сторону.

Помню, был момент, когда папу в сериале заменили на маму. Это был, может, не очень хороший ход, но неожиданный поворот событий, да и Нонна Гришаева в этой роли не так уж и плоха. Но с тех пор сериал покатился. И виновата не Гришаева, просто раскол начался именно с того момента. Просто у сценаристов закончилась фантазия.

Персонажи стали вызывать отвращение, потому что вместо пяти разных девочек появились стервозные подобия Маши, в то время как сама Маша стала чмом.

Хоть это уже смаковалось в других рецензиях, опишу их ещё раз.

Маша - сначала была типичной девочкой подростком. Голова у неё была забита косметикой, одеждой и парнями, следила за собой, была объектом подшучивания своих сестёр и сама в долгу не оставалась. Была недалёкой, но доброй и даже в чём-то обаятельной девушкой. Потом она стала просто ни на что не похожа. Во-первых, перекрасили в брюнетку и коротко подстригли. Ни цвет волос, ни причёска ей не идут. Куда-то пропали её остроумие и несерьёзность, она стала занудой, причём интеллект её от этого не повысился, а скорее наоборот. Если раньше Мария была просто неумной, то сейчас она стала полной дурой. Сменился и стиль одежды - она вылезла из розовых платьишек и начала носить что-то непонятное и совершенно невменяемое. Трудно сказать, на что она похожа больше в своих нелепых костюмах и очках на пол-лица - не сумасшедшую или на деревенщину. Она сдружилась с учительницей литературы - сорокалетней тёткой с проблемами в личной жизни, и сама стала точно такой же. Машу невольно начинаешь воспринимать не как молодую девушку, а как зрелую, скучную и явно лишнюю в этом сериале барышню. А вообще, каким макаром она устроилась работать учителем физики? Видимо у них в школе полный беспредел и нулевой уровень образования, раз они берут на работу людей без педагогического образования и таким плохим знанием предмета.

Даша - изначально была готессой. Не знаю, насколько точно сценаристам удалось изобразить особенности этой субкультуры и её представителей, да и суть не в этом. Она была моим любимым персонажам - бойкая, неунывающая, весёлая, её шутки были действительно искромётными. Разложение личности этого персонажа началось даже не с ухода из готов, а с Веника. Нынешняя Даша совсем не похожа на Дашу из первых серий. Жизнерадостная девушка превратилась в истеричную дуру. Всё, чем она занимается - постоянно пилит Веника и устраивает концерты. Из самого яркого и запоминающегося персонажа сериала она превратилась в самого скучного.

Женя - весёлая, добродушная пацанка. Увлекалась спортом, была не очень запоминающимся, но приятным персонажем. Было интересно смотреть за развитием отношений между Женей и Воронцовым. Что стало с Женей потом - мы не знаем, ибо её из сериала убрали. Хотя, может, оно и к лучшему. Этого персонажа испортить не успели. 

Галя - милая, смешная и странная, как все гении, в начале сериала. К настоящему моменту она занимается воспитанием Полежайкина и несёт порой такую белиберду, что невольно забываешь, что она задумана вундеркиндом. Увы, её тоже не избежала печальная участь остальных и она превратилась в скучную и вызывающую раздражение паникёршу.

Пуговка - изначально была абсолютно простым ребёнком. Милая, наивная, забавная маленькая девочка. Но всё больше и больше в ней проглядывает ужимок, её самооценка всё растёт и растёт, исчезла детская доброта и непосредственность, появились эгоизм и стервозность. Она стала просто неприятной.

Появлялись какие-то внезапные, совершенно отвлечённые от основного сюжета и никак не связанные друг с другом события, 'рояли в кустах', всё стало ненатуральным, высосанным из пальца и до омерзения коммерческим.

То, что сериал по-прежнему назывался 'Папины дочки' при том, что папа из сериала исчез и как снег на голову свалилась мама - это ещё полбеды. Сериал затянули до невозможности. Маша учительница в школе, Женя улетела в Америку, Галя милиционер, Даша вообще беременная - все из подростков превратились во взрослых тёток, какие они на фиг дочки? 

Создатели испортили сериал, но, если вдуматься, они и не хотели его улучшать, у них была другая цель - сделать на нём деньги. Проект оказался удачным, так зачем его закрывать? Бабло капает, а идеи откуда-нибудь да возьмутся