Сначала сериал был очень милым и веселым. Потом снимать стало не о чем, а съемки все продолжались и продолжались. Каждая новая серия становилась глупее предыдущей. Последней каплей лично для меня стало то, что вместо папы к девочкам вернулась мама. Все бы ничего, но обратите внимание на название. И где же в нем фигурирует мать? Вроде все довольно прозрачно.

А начиналось все так хорошо. Недаром зарубежные сценаристы выкупили эту идею. Женщина уехала со своим любовником, оставив мужа воспитывать пять дочерей. Разумеется, мужчине справиться с этим весьма непросто, ведь девочки взрослеют, им необходимы советы учебе, в отношениях с друзьями, парнями. 

Теперь немного о героинях.

Маша Васнецова-Мирослава Карпович-самая старшая из сестер. Не знаю почему, но на меня она оказывает раздражающее действие. В жизни это очень милая и приятная девушка. Но в ситкоме ей досталась роль гламурной и капризной девицы. А в последующем из нее вообще сделают истеричную учительницу, выглядящую лет этак на 40.

Даша Васнецова-Настя Сиваева-слишком гот. Ее увлечение субкультурой доведено до крайности. Создатели создали стереотиный образ, ничуть не учитывая других факторов.

Женя Васнецова-Даша Мельникова-спортсменка. Помешена на футболе. Сначала было трудно понять мальчик это или девочка. Но к середине сериала благодаря метомарфозам перед зрителями предстанет весьма симпатичная девушка.

Галина Сергеевна-Лиза Арзамасова-настолько умная, что все обращаются к ней по имени-отчеству. Смогла перескочить сразу несколько классов. Типичный ботаник и книжный червь. Снова до крайности доведен образ, который создан при помощи огромных очков, двух тонких косичек, бабушкинских нарядов. Все слишком типично.

Пуговка-Катя Старшова-самая маленькая, а потому и самая милая героиня сериала. Только вся беда в том, что она застряла в амплуа маленькой девочки.

Особое место можно отвести дуэту Сергей Васнецов и его теща в исполнении Андрея Леонова и Ольги Волковой. Разумеется, отношения у них натянутые, и постоянно в адрес друг друга они посылают колкости.

В целом все персонажи уж слишком построены на стереотипах.

Мне кажется, что сериал потерял весь свой шарм, когда вернулась мать. Было бы идеально, если бы она приехала, и все жили долго и счастливо. Конец! Ничего больше не нужно! Но, к сожалению, русские сценаристы не могут остановить работу, когда сериал находится на пике популярности и поставить красивую точку. До сих пор идут съемки. Но сериал стало просто неинтересно смотреть.

4 из 10