Все ругаются и я поругаюсь. Начала смотреть сериал с интересом. Такие разные папины дочки и такие забавные  конфликты между ними из-за несовпадения интересов, возраста, интеллектуального развития и прочего.

Но чем дальше, тем хуже и замыленней становится сериал. Куча рекламы. Разговоры о продукции откровенно наигранные и не вписываются в общую задумку серии, глупо и нелепо.

Деградация персонажей, раньше все были разными каждый со своим сюжетом, теперь все на одно лицо, одинаково-обыкновенные и мусолят идентичные темы. Слишком  бросается в глаза истеричность Даши и полное отупение Маши и ее дружбы с такой же тупой училкой.

Но главное что больше всего бесит, сериал крутят без конца, по пять раз на дню, одни и те же серии. Надоело и начинает подташнивать от все тех же лиц, в какое время СТС ни включи. По-моему одной серии в день было бы за уши, а непрерывность показа вызывает отвращение