Начал смотреть этот сериал еще будучи школьником с 1 сезона, и если в начале сериал еще как-то вкатывал и веселил'',то ближе к последнему сезону героини стали дискредитировать себя все больше и больше. Распишу по пунктам:

1) Маша-типичная тп с чувством обделенности (иначе как объяснить тот факт, что она всегда ищет себе нового парня),c самого первого сезона дико раздражало ее тупость и очень страшная внешность.

2) Даша- была одной из более-менее ''Адекватных'' персонажей тк имела нестандартные взгляды на мир и постоянно осажала Машу (ну и стоит отметить довольно неплохую игру в кадре и привлекательную внешность)

3) Зазнайка (ака Галина Сергеевна) такого отвращения у меня давно не было, единственное желание возникало во время просмотра этого сериала - разбить телевизор тк от ее ''всеумности'' и зазнайства начинало просто тошнить

4) Женя ака ''Ясуперспорстменкакрюх. Типичная пацанка без доли женственности и нормальной жизни. Единственные интересы, (которые перерастают в дикий фанатизм ) это спорт

5)Пуговица - вот этого персонажа я дико ненавижу всей душой, всегда было желание проехаться ей с ноги по лицу и сказать '' ЭТО ВСЕ БУБЛИК!'',это обделенное интеллектом существо смотрится неуместно и всегда вызывает много хейта. 

6) Мама ака ''я никогда не бросаю своих детей и я благочестивая мать!'', что можно написать про мамашу, которая променяла своих детей на ежедневные (а может и ежемесячные) раздвигание своих рогаток перед известным хоккеистом?

7)Папа ака ''Мистер терпила''-серьезно, мне искренне жаль этого человека. Находясь каждый день с этими ''Дочками'' я бы застрелился. А перед этим облил бы себя бензином. 

Итог: типичный российский психодел с отсутствием здравого смысла и нормального юмора.