А ведь неплохая идея то была. Первый сезон этого сериала был неплохим. А то, что создатели предлагают нам сейчас, смотреть просто невозможно.

Папины дочки (я не люблю этот сериал)

Как и в большинстве российских ситкомов, сюжеты не отличается оригинальностью. Появляется ощущение дежа вю, где то я уже это видел этот сюжет, где-то слышал эту шутку. Сразу на ему приходят такие шедевральные сериалы, как 'Симпсоны' или 'Друзья'. Если пыговка произносит пафосную речь или 'шутят' другие актеры, то сразу включают закадровый смех, который напоминает смех человека, только что увидевшего голого Бориса Моисеева, бегущего по Красной площади.

Про актеров я много писать не буду. Да в некоторых сериалах они играют довольно неплохо, но чаще всего просто кривляются на камеру, фальшиво пытаясь изобразить ту или иную эмоцию.

Видно идеи у создателей закончились после первого сезона. Тот 'цирк', который показывают нам сейчас, я смотреть точно не буду.

1 из 10

Спасибо