Давным-давно, в те незапамятные времена, когда на телевидении только-только начали крутить самые первые серии 'Папиных дочек', я, надо сказать, долго сопротивлялся. Слышал, что сериал довольно-таки классный, но как-то вот не цепляло меня. Однажды, когда смотреть было нечего ни на одном из каналов, решил-таки глянуть на него одним глазком. И с первой серии стал фанатеть от него просто не по-детски! Какой там был юмор - ни грамма пошлости, стопроцентный семейный сериал! Я до этого почему-то думал, что такие сериалы на нашем веку уже не снимают, а если снимают, то ничего смешного в них искать не стоит. Здесь же - смех буквально на каждой минуте, все шутки искрометные, и при этом невероятно добрые и душевные. Честное слово, даже как-то теплее на сердце стало с осознанием того, что могут еще люди смешно и при этом не пошло шутить, что еще не все заполонил сорняк секса и насилия. А уж когда американцы купили права на съемки сериала за океаном, меня аж прям от гордости распирать начало (краем уха даже слышал, что роль Маши отдана несравненной Джессике Альбе, до сих пор не знаю, правда или нет). Казалось бы, что еще нужно для того, чтобы победоносно, свысока глянуть на американцев и произнести тоном, полным патриотизма: 'Знай наших!' Но нет. Не тут-то было. Все шло слишком хорошо.

Знаете, меньше всего на свете я ожидал, что сериал сдаст позиции. Какой угодно сериал, но только не 'Папины дочки', чья звезда так стремительно загорелась на небосводе ярче солнца. Честно, в душе я почти рыдал, когда она не менее стремительно потухла без всякой надежды на возрождение.

С того момента, как в сериале появилась мама, он (сериал) забился в предсмертных судорогах. Бился, надо сказать, довольно долго, пока окончательно не отдал концы. Лично я считаю, что мама здесь не при чем, хотя сам считаю папу более смешным. Просто возвращение блудной мамы случайно совпало с творческим кризисом сценаристов.

Я отмечаю всего два недостатка у этого сериала в 'постпапский' период. Разумеется, помимо потерявших всякий смысл и последние доли юмора шуток. Первое - чрезмерная, просто чудовищная нереалистичность. До этого времени сериал, конечно, тоже частенько этим грешил, но лишь иногда, в некоторые моменты, которые сценаристам с легкостью можно было простить. Теперь же это не сериал, а черт знает что. Пожалуй, самый явный пример - работа Маши в школе учителем физики. Набитая дура, которая с огромным трудом окончила Бауманку благодаря красивым глазам и стараниями друга-ботана - и вдруг учитель в средней школе?! Просто не могу спокойно смотреть на такую дурь. Я, конечно, понимаю, что в стране нехватка врачей и учителей, но не до такой же степени!

Второе, что меня раздражает - это сюжет, который ну настолько зверски запутали, что просто слов нет. Раньше мог пропустить хоть пять, хоть десять серий, и практически быть уверенным, что не пропущу ничего, кроме доброй сотни классных шуток. Теперь же, пропустив пару серий, ей-богу, боюсь включать. Вдруг действие уже происходит в Лондоне, Даша на восьмом месяце беременности, Маша встречается с принцем Гарри, Веник женился на Пуговке, которая оказалась наследной принцессой королевского рода, Женю выгнали из дома и она бомжует где-то на окраине туманного Альбиона, а Галина Сергеевна сменила пол, и теперь она - простой работящий сантехник Геннадий Сергеевич. Вероятней всего, накрученным сюжетом создатели пытаются восполнить пробелы, вызванные отсутствием хоть сколько-нибудь смешных шуток. Но в данном жанре это совсем не к месту, и хороший сериал только еще больше изуродовали.

Знаете, я хоть еще и довольно молод, но лексический запас у меня, слава Богу, большой. Но даже его не хватит, чтобы описать то, что сделали с сериалом его создатели. Разве что матами. Да и то - вряд ли. Из процветающего, любимого всеми, от мала до велика, сериала 'Папины дочки' превратились в натуральное г**но. Лишний раз убеждаешься - ничто не вечно. Так и хочется кричать: 'Верните нам нормальный сериал!' и 'Даешь папу!' Хотя даже его триумфальное возвращение, увы, уже не спасет сериал, ибо сценаристы давно достигли точки невозврата.

Все начальные серии с папой готов пересматривать тысячу раз и быть уверенным, что раз от раза замечательные шутки не смогут надоесть. За эти серии более чем заслуженные - 

150 из 10

За все остальные - не больше

2 из 10