Это моя первая рецензия... И сразу же отрицательная. В чем причина? Да все просто. В недалеком 2007 году появился сий шедевр русского кинематографа, под названием 'Папины дочки'. Он быстро набрал популярность и покорил сердца многих своим юмором и прочим. И сюжет вроде бы оригинален: Отец-одиночка, мать сбежала к хоккеисту, пять дочек, закадычный дружок, НО... Именно это 'но', меня и смутило. Ибо при просмотре первой же серии у меня возникло ощущение, что я это уже где-то видела. Ну и оказалась права. В 2004 году, вышел американский сериал под название 'Настоящие дикари'.

Сюжет: Сериал рассказывает о жизни необыкновенной семьи, где одинокий отец пытается воспитать 5 сынков, мать которых удрала от них 10 лет назад, бросив их совсем крохами. Они живут все вместе — папа-пожарный, сыновья — раздолбаи, еще к ним частенько захаживает их дядя в гости. Отец старается изо всех сил, лишь бы вырастить из своих детей более-менее нормальных мужчин.

Ничего не напоминает? Ну да, согласна. Профессия у папы другая. Да и у друга его. НО! Пройдемся по героям.

Старший сын - вечно занят собой. Этакий гламурный парнишка. Никого не напоминает? Правильно. В дочках - это старшая дочь Маша.

Второй сын - рокер. Парень сам из себя, играет на гитаре. Отличается от нашей Даши тем, что в тот момент субкультуры были разными в наших странах. У них были в моде рокеры, у нас готы, на момент съемок, а так, тоже самое.

Третий сын - одним словом, умник. На отношения времени нет, все посвящает учебе. Наша Галина Сергеевна.

Четвертый сын. Спортсмен. Мальчик хоть куда. Везде и вся он первый. наша Женя.

И последний сын. Милашка, самый младший в семье и всеми любимый. Эдакая наша Пуговка. 

Даже характеры отцов и те похожи. Чуть измененный сюжет, не значит оригинальная идея. Это тоже самое, что говорить, что Таня Гроттер, это не плагиат Гарри Поттера. Смешно и глупо. если я вас не убедила, посмотрите сериал 'настоящие дикари' и убедитесь, как глупо выдавать чужие идеи за свои, пусть и немного измененные и растянутые на сотни сезонов!

1 из 10

 за музыкальное сопровождение.