Я помню старый мультсериал про толстого, ленивого кота - Гарфилда. Он был интересный и забавный, а 'Настоящий Гарфилд' - просто пустышка, скучная и совсем не интересная. С персонажами не пойми, что сделали. Даже Гарфилд мультфильм не спасает. Он тут какой-то зануда. Никакой симпатии к нему не возникает. Графика не радует. Сюжет скучный. А он таков: коту Гарфилду надоела его жизнь в мире комиксов и отправляется с псом по кличке Оди в настоящий мир, который на мой взгляд, в мильтфильме не чем почти не отличается от ихнего. Гарфилд и Оди в 'настоящем' мире попадают в неприятности и т.д. В общем не интересный мультик. Смотреть не рекомендую.

Итог: лучше посмотрите старый мультсериал про Гарфилда, чем эту ерунду.

1 из 10