С неплохого сериала с симпатичными главными героинями и хорошим юмором проект скатился в мусор с постоянной навязчивой рекламой спонсоров и совершенно бредовыми сюжетными ходами.

Все герои были испорчены сценаристами. Например, образ Даши из харизматической готки с интересным характером и внешним видом, у которой всегда припасены пара-тройка искромётных фраз на серию, превратилась в истеричку, ничем не примечательную, как внешне, так и по характеру.

Пуговка, которая была милой и очень обаятельной девочкой, стала эгоистичным подростком с сомнительным умственным развитием... 

Я могу продолжать долго, ведь доводов найдётся много, и всё это наводит на одну мысль: 'Всему должен быть предел' - так сказал Андрей Леонов, исполнитель роли папы, когда его спросили почему он покинул проект. Правда потом его вернули в образе не милого и заботливого отца, а в образе пофигиста, которому плевать на своих детей. 

Печально, очень печально, что создатели не поняли, что надо заканчивать вовремя, а не кляпать по двум-трём бредовым сезонам в год тем самым стирая хорошие воспоминания о первых хороших сезонах у зрителей.

За ранние 'Папины дочки' ставлю 8 из 10, а за 'Мамины' и прочие продолжения лишь 3 из 10. Итого в сумме где-то 

5 из 10