Когда сериал приобретал популярность, его было интересно смотреть. Было смешно наблюдать за совершенно разными дочерьми, которые все время что-то делят и затевают, сочувствовать папе и умиляться над Пуговкой...

Настал судный день и папы в сериале не стало, ему стало интереснее жить в Краснодаре (fail!). И пришла на замену мама - Нона Гришаева - талантливая актриса. Но она только все ухудшила. Начнем по порядку...

Маша - стала истеричным анорексиком. С каждой серии становясь все фригиднее и от этого наблюдать ее совершенно неинтересно.

Даша - из гота превратилась в...никого. Никакой изюминки - пустой персонаж.

Галина Сергеевна - пошла в милиционеры. Это вообще стало эпичным провалом сериала и этот герой тоже спустился и стух.

Женя - этот персонаж растворился в дымке. И судьбу ее не проследил.

Пуговка - от умиления не осталось и следа. Девочка взывает отвращение и хочется ей дать по жопе, потому что в 7 лет девчушка схватила большую дозу звездной болезни.

Все дочки в совокупности - это шум, гам, не смешные шутки...

Вывод

Отличный сериал до прихода мамы.

2 из 10