Когда я впервые посмотрела Папины дочки, я не представляла, что этот простенький сериал меня так заворожит. Со времен Моей Прекрасной Няни все было как-то сухо. Не запоминалось. Но живая, безо всякого пафоса игра еще юных и не сильно известных актеров меня буквально очаровала. Мне очень нравился этот добрый смешной сериал про брошенного отца-одиночку, дома которого ждут пять совершенно разных дочерей, недовольная теща и пустой холодильник.

Первые сезоны были самыми лучшими. Веселыми и энергичными. Над шутками стоматолога Антонова, вечными коварными обманами секретарши Тамары, чудаковатым поведением папы и, конечно же, различными приключениями девчонок можно было смеяться целыми вечерами. Я смотрела с удовольствием на вундеркинда Галину Сергеевну, которая каким-то странным образом сошлась с двоечником Полежайкиным и стала учить его жизни. Готка Даша, видящая во сне черепа и кресты, тоже вызывала у меня особую симпатию. Спортсменка Женя и 'розовая модница' Маша всегда могли зажечь на лице улыбку. Ну и естественно Пуговка! Куда же без этой обаятельной малышки? 

Все было хорошо. И даже второстепенные герои, такие как Бабушка, обожающая своих пауков, учитель литературы Людмила Михайловна, Олигарх Василий и Полежайкин мне нравились не хуже остальных.

Но рано или поздно всему приходит конец. И в этот сериал он пришел, когда вернулась мама. У меня нет претензий к Нонне Гришаевой и если бы изначальная задумка сериала была про мать-одиночку, то все было бы совсем по-другому. Но, скажите: ЗАЧЕМ? Зачем надо было так испортить всю изюминку? Вернулась мама- убрали папу, вычли Женю и всех кардинально изменили. Дешевая математика.

Нынешние Папины дочки уже не те. Они наскучили. Из них выжили последние соки. Сериал потерял весь свой смысл, начиная с названия и заканчивая юмором. 

Лучше бы его вообще тогда закрыли, потому что без папы - он ничто. Пустышка.

Я поставила бы 1000 из 10, но только за первые сезоны. 

Остальное чушь, не заслуживающая и 2-х баллов.