Вышеупомянутый сериал в моем сердце занимает тёплое место рядом с школьными воспоминаниями: тогдашняя шестиклассница, я каждый вечер старалась не пропускать истории семьи Васнецовых. Такой простой и по-Русски добрый сериал: никаких сальностей, никакой грубости. Персонажи колоритные, и, несмотря на огромное количество клише (коими являются сами дочки), я искренне любила дочек, пока они из Папиных не стали Мамиными. 

Создатели сериалов не умеют приводить свои творения к логическому завершению - точнее, к завершению, которое более-менее подходит ситкому. Появление матери в лице Нонны Гришаевой стало официальным завершением 'Папиных дочек' и началом последующего абсурда, сопровождающегося визгливым голосом мамочки и басовитыми 'хыхы' её возлюбленного, омерзительного хоккеиста. Все, что я так любила в сериале - папа, похожий на большого плюшевого мишку, дружная семья, глупенькая Маша, эксцентричная Даша, спортивная и непосредственная Женя, умная Галя, добрая Пуговка и все те шутки, которые поймут только дети из многодетных семей или родители - все это кануло вникуда. Красивая Маша стала отвратительно тощей студенткой, непонятно за какие заслуги удерживаемая в университете (ума с каждой серией у неё все меньше), Даша и вовсе предала свой образ жизни, превратившись в вечно орущую фурию. Женя из весёлой и немного взбалмошной девочки стала откровенной истеричкой. О том, что Галя умная, нас просто ставят перед фактом - ни поведением, ни разговорами она этого не показывает. Пуговка-Полина и вовсе выросла - явный звоночек к тому, что сериал пора сворачивать. Но нет, чем дальше в лес... Непонятные персонажи, все новые любовные линии, переезд - и от первоначального сериала осталось только название. Добрый и искренний, тёплый и домашний ситком стал очередной бабломашиной. 

Все мы должны понимать, что Актеры растут - взрослые стареют, молодые меняются, маленькие взрослеют... Но неужели жажда наживы на проекте просто-непросто выжигает мозги создателям?..

Мой совет всем, кто только начинает смотреть - после фразы 'МАМА приехала!' Выключайте серию. И никогда больше о ней не вспоминайте.