… или сравнение двух, совершенно разных «Папиных дочек». 

Был далёкий две тысячи седьмой год, тогда я не очень-то разбирался в качестве телепроектов. Тогда кинокритик во мне еще не родился, а был простой любитель посмотреть что-нибудь по ящику. Было не очень-то много вариантов. Кроме «Моей прекрасной няни» больше ничего и не припоминается, но об этом как-нибудь в другой раз. Так вот, на экраны выходит с виду неплохой ситком. Я, естественно начал его смотреть. Мне он так понравился, что я смотрел все серии. Но потом вдруг серии начали мне надоедать. Может я стал взрослеть, а может серии ухудшились. Я склоняюсь ко второму варианту. Новые серии (которые, кстати, до сих пор выходят) мне не нравятся абсолютно. Я даже не могу их смотреть.  Эту рецензию я решил посвятить битве двух сезонов. Первого и последнего. Поехали!

Маша (Мирослава Карпович) В старых сериях она была простой старшеклассницей, училась плохо и встречалась с кучей парней. Была в принципе неплохим персонажем. Кстати, на мой взгляд, Мирослава – лучшая актриса во всём сериале. Она играет различные сцены и всегда хорошо. Новая Маша – учительница физики (уже скучно, согласитесь). Любит одного парня и не может его добиться. Это уже не комедийный персонаж, а мелодраматичный. Даша (Анастасия Сиваева). В старых сериях она была готом и очень необычным персонажем. Сиваева никогда хорошей игрой не отличалась, а так как в новых сериях ей посвящено больше времени всё стало еще хуже. Она теперь замужем и с маленьким ребёнком. Ну что здесь смешного?  Женя (Дарья Мельникова) в старых сериях была спортсменкой. Эдакое исключение из этого сериала. Дарья сыграла средне и ничем особо не выделялась. А в новых сериях она стала гламурной девушкой из Америки, которой кстати уделено мало времени.  Галина Сергеевна (Лиза Арзамасова) – единственный персонаж, который улучшился со временем. Раньше она была скучным ботаником. Она мне никогда не нравилась. А теперь она милиционер. Хоть немного, но смешно. Пуговка (Екатерина Старшова) уже не та непосредственная маленькая девочка, которую мы видели раньше, она уже взрослый ребёнок, способный здраво мыслить. Ещё в новых сериях появилось очень-очень много новых героев, которые мне абсолютно не нравятся. 

Ну, думаю, на этом я буду закругляться. Сюжет и так всем известен.

4 из 10

Плохо, а было так хорошо. Если бы этот сериал закончился на старых сериях, то я поставил бы ему 7 или 8, а при таких ужасно не смешных сериях больше 4 не могу поставить. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 