В 2007 году с огромным успехом стартовал новый проект СТС - 'Папины дочки'. Первые несколько сезонов зрителя кормили добрым, слегка наигранным детским юмором и жизненными перипетиями пятерых девочек. Сериал был по-своему интересен - пять разных героинь, пять разных характеров - и одна на всех жилплощадь. Но в какой момент 'Папины дочки' стали меняться - и это не пошло им на пользу. 

Постепенно девочки сровнялись. Даша - перестала быть готом, и стала неким лайтовым подобием Маши. Женя перестала быть спорстменкой. Маша стала учителем (что вообще абсурд полнейший). Пуговка тоже подросла - появилась игра, пропала искренность, потух какой-то огонек.

Отъезд папы - вообще убил сериал на корню. Папины дочки без папы. Отрывок, в котором появилась мама, на мой взгляд вообще не стоило снимать - это уже совсем другая история. 

Ситком превратился в абсурд. Появились шутки ниже пояса, двусмысленные выражения, лишние герои. Целевая аудитория 'Папиных дочек' - дети. К чему эта пошлость? Затянуто. Смотреть стало абсолютно неинтересно и даже не забавно. Пропала острота юмора - на чем, собственно и должен держаться юмористический сериал.

Единственный вывод, что нужно просто во время уметь закончить, ибо никакой интриги 'чем же кончиться сериал' давно уже нет, все и так ясно.