да... чтобы описать сериал такой величины надо немало потрудиться, нужно стать настоящим Критиком (обязательно с большой буквы), каких немало я видел и не только на этом сайте... Конечно перед тем как приступить к созданию рецензии я прочел немалую дюжину других рецензий (и хороших и плохих), и скажу я вам, что был немало удивлен.

О самом сериале слышал давно, но вот только никогда его до вчерашнего дня так и не смотрел. Постоянная реклама на улицах города и говор разных персон, обсуждающих тех или иных персонажей из сериала все таки заставили меня просмотреть полностью одну серию этого чуда отечественного кинематографа. Первое чувство которое постигло меня, товарищи, оказалось то что у меня пропал аппетит... всю серию я просмотрел с каменным лицом. Я конечно не ждал от нее особо острых шуток, но то что я увидел вызвало у меня просто отвращение. Всякая шутка -шаблон на шаблоне, да еще и эта наглая реклама каких- нибудь витаминов на каждой минуте. Непрекращающийся ни на минуту истеричный закадровый смех на совершенно не смешных моментах просто насилует ваши уши! Интересно за сколько писался сценарий? Наверное даже сама Дарья Данцова позавидует такому скороплету.

 Об актерской игре я и не говорю- тут ее вовсе нет. Все актеры может быть и подобраны хорошо, но играют просто катастрофически. Честное слово, баловство какое- то! Такое чувство будто это не сериал никакой, а очередная тусовка кучки молодых 'юмористов' у которых богатенькие родители, собравшиеся все по блату, которые по блату попадут и в другие проекты подобного жанра. Они ведь теперь все могут считать себя королями, сделали такое большое дело- сняли десяток с лишним сезонов Папиных Дочек! Великая сага о четырех с половиной дочерях и отважном папаше (как гласит описание: эксперта по семейным отношениям!).  Папаша то этот в сериале играет просто воплощение ничтожества (такие вот у нашей страны идеалы). А это ведь Андрей Леонов. Знакомая фамилия да? Но как говорится, на этот раз яблочко от яблони слишком далеко откатилось... А ведь какой великий был его отец... вечная память ему.

Конечно может показаться, что я требую  от обычного сериала слишком многого- сериалы с бюджетом как у 'остаться в живых' у нас я думаю не часто появляются, а по настоящему смешных отечественных вообще по пальцам перечитать. На самом деле у нас есть вещи и похуже чем эта- возьмем тех же дегенератских ранеток, после десяти минут просмотра которых у вас начинается недельная диарея и коррозийный гастрит. А про мыльные оперы на центральных каналах- предметы обсуждения для столетних бабок и продавщиц в ларьках, я и вообще молчу(а хотя это нормально... ну не Тарковского же им показывать).

Вообщем 'Папины дочки'- типичный идиотский сериал, с колоссальным количеством плоских шуток и шаблонного юмора, для окончательного отупления и так уже не особо умного население РФ. У нас народ из за вот такой вот фигни думать перестает! Какие там книги? Зачем они ваще нужны? Да кто такой этот Островский? Я лучше 548-ю серию Маргоши досмотрю... А по таким персонам которые такие сериалы спонсирует уже давно дядечка кастролог плачет.

0 из 10

тут не за что ставить...