Наконец-то мои руки добрались до клавиатуры, чтобы написать рецензию на данный сериал. Пожалуй, начну с того, что три года назад, когда 'Папины дочки' только-только запустили свой показ на телевидении, они были очень даже неплохим сериалом про непростую жизнь отца одиночки Сергея Васнецова и его шумных дочек, из которых каждая представляет свою особую личность со своими потребностями, манерами и тараканами в голове. Я каждый вечер включал телевизор и смотрел эту смешную историю, не пропуская ни одной серии. Каждая серия представляла собой отдельную ситуацию, в которую попадают наши герои из-за своего простодушия, нелепости или по глупости. Истории были смешные, забавные, и, главное, с хорошим, приличным, понятным нормальному человеку, юмором. Песня, с которой начинается всегда та или иная серия, зажигательна, необычна, но, может, немного наивности в ней присутствует, но всё-таки подготавливала зрителя на опять таки нелепую серию, в которую попали пять дочек вместе с отцом. Особенно старшая Маша, которая является гламурной глупышкой, хотя и не блондинка. Сериал был хорош, и был запоминающимся. Но...

Но с появлением мамы, которая всё-таки соизволила вернуться к дочкам и мужу, бросив своего хоккеиста, всё как-то пошло не так. Сериал потерял свой смысл, в котором и состоял юмор этой истории. Мама вернулась, папа уехал. Но где же то, что нужно для сериала с названием 'Папины дочки' ? Именно папины, не мамины. Я считаю это огромным недочётом и серьёзной ошибкой сценаристов в этом сериале. По-моему данный сериал получил совершенно новые ракурс и планку, меняющие от и до весь смысл этого сериала. Ну ладно, серии с мамой были не так плохи, как кажется. Было смешно наблюдать за тем, как дочки привыкают к маме, но с появлением персонажа по имени Веник всё сюжет и смысл опять- таки повернулись в другую сторону. Серии стали не интересными, так как этого героя стало больше, чем достаточно. История стала про Веника и его отношения с Машей-Дашей, но не дочках и их родителях. Так как я уже говорил, серии стали неинтересными, стала появляться нудная чепуха, сериал потерял свою изюминку, стал обычным, бесконечным проходным сериалом, которых на нашем телевидении и без того предостаточно. Но это, лишь, моё мнение.

За то, что вначале сериал 'Папины дочки' был очень хорошим, поставлю:

5 из 10