В далеком 2007, когда этот сериал только стартовал, я была просто влюблена в него. 

Но видать на СТС подумали: 'если сериал смотрят то будем выпускать его в эфир 3, а лучше 4 раза в день!' Вот тут-то мне сериал и разонравился. Серии крутили по нескольку раз и это стало надоедать. Да еще и персонажи поменялись: вернулась мама, уехал папа.

Пробежимся по персонажам:

Маша-в самом начале она была смешная и беззаботная, 'попрыгунья стрекоза', а к нынешним сериям превратилась в преждевременно постаревшую девушку-неудачницу и истеричку.

Даша-в ранних сериях она и Машей так весело соперничали, а теперь этого нет. Она перестала быть готом и стала похожей на Машу. Их отношения с Веником просто полный бред.

Женя-была моей любимой героиней: яркая, красивая, интересная. Теперь же в сериале ее нет совсем, она в Америке

Галя - она уже не такая умная. Если честно, то я  не понимаю почему все так нахваливают игре Лизы Арзамасовой, да в 'Своих детях' она сыграла просто прекрасно, но в 'Папиных дочках' она просто никакая. Ее истерики раздражают, причем на актерскую игру это не похоже. Это просто какие-то кривляния.

Пуговка-нет. Тоже не понимаю всеобщего восхищения игрой Кати Старшовой. 

Папа - его игра мне понравилась, а вот персонаж-нет. Мямля и тюфяк.

Мама - играет так себя, и персонаж такой же. Временами просто бесит.

Со временем сериал испортился окончательно. Все дочки стали одинаковыми, потеряли свою индивидуальность, теперь они все истерички(как под копирку). Причем эти истерики они даже сыграть нормально не могут, просто орут и корчат рожи. А еще раздражает постоянная реклама:шоколад, шампунь, чай, гречка, макароны.