Раньше я очень любила этот сериал – милые шутки, хорошие актёры, интересная идея – я просто не могла себе простить если пропущу серию - так вот, сейчас я делаю это великим удовольствием. Потому что сериал – после прихода мамочки перевернулся с ног на голову. Кто их просил, куда-то девать всеми любимого папу? Дочки тоже изменились.… А где юмор? В последний раз я смеялась над Женей которая работала на радио. 

 Сериал превратился просто в ужас! Который хочется переключать! Да, я с удовольствием – переключаю канал!

Почти каждая деталь в  сериале изменилась – в худшую сторону – испытание с успехом он не выдержал…

Идея – «Папины дочки» - отец, от которого ушла жена воспитывает 5 дочерей с разным характером – красавицу, умницу, спортсменку, гота и малышку. Сейчас -  мама воспитывает одинаковых дочек – в смысле – Маша уже не красавица и не разбивает сердца, Даша уже не гот, Женя уже не спортсменка, а Пуговка уже не малышка. Это совсем другой сериал.

Мама и Папа– всё-таки Нона Гришаева недостойная замена Андрею Леонову. Не смешная, не забавная, не интересная, и мама из неё так себе - это отразилось на неё ныне наглых избалованных дочурках.. Она отличная комедийная актриса – но не в этом сериале. Такого как Андрей Леонов надо заменять настоящим профессионалом, ведь он нам всем так нравится – моя мама была от него в восторге, какой милый, добрый хороший и неуклюжий паренек – а по совместительству и отличный актёр. 

Пуговка – где наша любимая хорошенькая очаровательная пуговка – кто эта наглая, избалованная капризная девочка, «принцесса» и извините стерва. Она уже так раздражает! «Как у мамы только лучше» «Пуговка ты два часа в ванне сидишь!! 2 часа для принцессы не срок!». «Молодой человек прекратите этот детский сад!». Строит из себя взрослую – это не смешно.  Девочка наверное миллионер – «витаминки, шампунь. косметика, шоколадные яйца, батончики»…  

Галина Сергеевна – она конечно вроде как не поменялась, мамочка на неё не повлияла… такая же добрая, готовая помочь…  но вот тема с Полежайкиным «Илья, у нас нет будущего!» «Мог бы сделать комплимент что я неплохо получилась!» это надоело! Она кстати теперь не кажется вундеркиндом, из за Ильи. Вы знаете, даже не похоже что они друг друга любят, раз так из за этого Галина Сергеевна украла паспорт, или поступила в милицейский университет ради него… не похоже что они нравятся друг другу… к тому же в последнее время им уделяют много времени.

Женя – а вот она очень выдающаяся актриса. Когда она работала на радио мы с сестрой всё время над ней угорали она очень забавная! Она очень остроумно прикалывается над Воронцовым! Сейчас не Жени, ни радио, ни Воронцова… Она пожалуй была единственной шуткой в последних сериях..

Даша – думаю, у Насти Сиваевой по России столько поклонников только потому что она гот, сейчас она самая обычная девушка.  А по совместительству – ревнивая, истеричная извините, стерва. «Даша такая хорошая, а Маша такая плохая». Мирослава Карпович – бездарная актриса, таких надо на кол садить, а Настенька Сиваева самый настоящий талант! И почему она называет Машу тупой? Маша – хоть и нечестным образом учится в университете имени Баумана. Даша же – сидит целыми днями дома – в университет ей на следующий год, я бы на её месте придержала бы язык. Маша учитель физики с таршая в семье, когда Даша – гот, двоешница, и проспала прослушивание в университет. Я бы по молчала на её месте.

Маша – уверенная в себе красавица сердцеедка, превратилась в неудачницу и школьную учительницу – кинула престижный универститет чтобы работать в школе а её лучшая подруга 40 летняя чокнутая Людмила Михайловна – учительница литературы.  Так теперь она ещё и тупая… я просто в ужасе что с ней творят сценаристы. Может пора сделать ей белую полосу? Её на самом деле ужасно жалко. Я удивляюсь как Мирослава терпит все эти издевательства, я бы например давно бы ушла из сериала (да уж, а похоже что сценаристы – если бы она ушла – сняли бы эпизод, где маша повесилась). Ох, может хватит над ней издеваться? Маша ведь очень милая внешне девушка, ну просто не справедливо делать её учительницей!

С сериалом какой то переполох! Пуговке уже как будто 12 – она похожа на Машу в начале серий, как и Даша. Маше как будто сорок – очки, учительница неудачница и тупица. При этом мама её ни как не поддержит. Мама думает о своей работе. Только и успевает что купить любимой дочурке шоколадку или витаминки. Женя не спортсменка, хотя мне кажется лучшая актриса сериала, но её отправили в Америку к финалу сериала.

Итог. Сериал  мне так надоел. В некоторых сериях он ужасно предсказуем. «Мамочка, я всегда буду слушаться! Правда? Да! Ну, тогда, пожалуйста, помой посуду». Без шуток, я так и знала, что будет такая шутка! Испортилась фишка сериала – он стал другим.  Юмор стал остутсвовать – как говорила моя знакомая «комедия – чтоб поржать!» - это комедия, но тут не «поржёшь». Шутки с политическим смыслом, а так же шутки – которые вроде «зачем я выбросил часы в окно? Чтоб увидеть, как летит время!». Согласитесь сейчас вряд ли кто из вас задыхается от смеха, не смешно. Вот тут тоже самое – вроде прикол, но не смешной. Да и вообще – иногда сериал в мексиканскую драму превращается. Мне кажется, если б сценаристы не меняли героев, не выбросили Женю, папу, Антонова – то сериал снимали бы года 2. Сейчас сериал не такой популярный, как давно, смотреть его просто не интересно. Не тот сериал, который с 2007 года собирал миллионы зрителей. Мне скучно его смотреть. Сейчас я даже могу похвастаться что в общей сложности пропустила серий 50. А ведь года 3 назад, мы с моими знакомыми в школе каждый день обсуждали каждую серию, которую вчера вечером показывали по ТВ. Сейчас как мне кажется, его никто не смотрит, в крайнем случае не так много как раньше.

2 из 10