Я, как и многие телезрители, изначально любил этот сериал, первые сезоны - просто шикарны. Нет, сериал может и не блистал особым интеллектом, но он был легким, приятным для просмотра (тем же, кто хочет умного, предлагаю рецепт - кнопка 'выкл' на ящике или переключите канал). После работы, после учебы - шикарный способ расслабиться и от души посмеяться. Но сериал затянули, как резину. Глянем же, к чему это привело.

Концепция сериала заключалась в том, что мужчину с 5 детьми бросила жена. И 5 дтей - девочки, все разные, каждая со своей изюминкой. Были бы мальчишки, то не было бы и такого эффекта. Папа ищет возможность заработать, девочки - учатся (младшенькая - ходит в садик). Каждую серию случаются какие-то приключения, которые были полны легкого юмора. Но возврат мамы...если бы нам показали это в финале, вот, дескать, мама вернулась, осознала, что была не права и все жили долго и счастливо. Но нет, с мамой надо было снять уйму серий. Как и многие, я хорошо отношусь к Гришаевой, но тут...сам персонаж - ни к месту просто-напросто. Мать с девочками - уже по другому смотрится.

Теперь о персонажах. Главных, и второстепенных.

Сергей Васнецов - милый папа, добрый, веселый, чуть наивный. Все-таки, Леонов внешне похож на своего отца и он оставляет приятное впечатление. Как он заботится о девочках, как пытается понять их...Интересна была и линия с Оксаной Федотовой и олигархом. Но - он уехал.  

Мама - уже написал, персонаж просто лишний для этого сериала. Ее приездом - надо было заканчивать.

теперь о дочках:

Маша - самая старшая. Гламурненькая блондиночка, любит розовое, стразики, учится плохо, по мальчикам бегает, по дискотекам...я бы не назвал ее дурочкой (первые сезоны), она добрая, милая весьма. Бывает врединой, но что поделать?) Далее - Бауманка-учительница в школе. Мы видим взрослую, побитую жизнью бабу. У которой швах по всем фронтам. 

Даша - готесса. Конечно, я понимаю, что к субкультуре она относится поверхностно, но как это бывает у подростков? Подражать, выделиться из толпы и прочее. Даша - бунтарка, она вызывает бурю эмоций. Подколы над Машей (впрочем, взаимные) - нравились. При этом, кстати, Даша так же была доброй, мягкой девушкой. Но...пришла любовь в ее жизнь, в виде Веника, потом и готессой быть перестала. Да, я понимаю - в реальности, повзрослела можно сказать. Но для комедийного сериала - ужас, что получилось. Она потеряла индивидуальность, стала обычной мамашей с ребенком на руках. А уж ее истерики, скандалы...убили персонаж просто-напросто.

Женя. Сам футбольный фанат, и потому девочка очень нравилась, внешне - симпатичная, да и пацанский стиль ей шел. Когда она преображалась в модницу (была одна серия такая), то еще приятнее становилось. Она не гипертрофированна, кстати была, она просто любила спорт. Но..а что с Женей? Её спас уход из сериала. Но до этого: 'Радио 'активное'' и амурные дела с Воронцовым...ну, не то...когда был у нее ухажер - Женя, галантный кавалер - было забавно смотреть на их противоположности. Да и акцента не было. Пусть, Женя не утратила своей харизмы, как сестры, но..лишним было. Или может, просто за потоком шлака - нельзя было толком оценить ситуацию? 

Галина Сергеевна. Вундеркинд. Википедия в очках. Она скромная, но с характером в тоже время, интересуется наукой. Пускай, ее речи из википедии и слизаны, но это все-таки комедия, так, что не будем суровы к этому аспекту. В школе, все девочки Васнецовы учатся неочень хорошо. А вот Галя - перескочила несколько лет и интересно смотреть было на ее взаимоотношения с одноклассниками, которые старше ее. Ну и Галина Сергеевна - Полежайкин - единственная амурная линия, которая не раздражала. Но...потом Галя орет на Илью, Илья ее использует. Галя идет в милицию, потом к олигарху, хотя грезила она научной деятельностью и Нобелевской премией. Это что - такой намек, как обыденность убивает мозг?

Пуговка. Ребенок, маленькая девочка, которая хочет подражать старшим сестрам (особенно Маше). Всякий, у кого есть братья-сестры может с уверенностью сказать, что младшие всегда подражают старшим, тем более, если младший в детском садике, а старшие уже в школе, да еще и в старших классах. Ребенок - как копирка, все повторяет, мама с папой далеко по возрасту, а брат или сестра - ближе. Но вначале сюжета это смотрелась забавно. Она малышка, которая и пытается подражать, но сохраняет детскую наивность, милость. И вот...Пуговка растет. И что видим? Она не похожа ни на одну из сестер. Есть что-то напоминающее Машу, но...у Маши это было беззлобно, легко, она гламурная, но не стерва. Полина же - совсем 'остервела' в последних сериях.

---

Второстепенных персонажей таких как: бабушка, Антонов, Федотовы, Тамара, Полежайкин, даже учителя и директрисса в школе - хочется отметить добрым словом. До мамы. Ибо же потом, они ушли на какой-то совсем второй план. Второстепенных персонажей слишком-слишком много стало. Я смотрел последние сезоны урывками: в полуха, полглаза (тв на фоне играет, пока занимаюсь какими-то делами). 

Юмор. Комедия. Превратилась в мелодраму. Правду говорят: 'надо знать меру'. Не надо было никаких 100500ых сезонов не с девочками, а со взрослыми женщинами уже.

Сериал, в целом - интересный и неплохой. Был. Сейчас могу пересматривать некоторые старые серии, когда скучно. Новых...увольте.

 3 из 10