Наконец-то это закончилось. Последние *не знаю сколько* сезонов сериал было неинтересно смотреть. Все так быстро изменилось в худшую сторону!

Читая предыдущие рецензии соглашусь со всеми отрицательными. И сейчас не скажу ничего нового.

Да, изменился каждый герой.

Маша. Была гораздо умнее в первых сезонах, а сейчас, ставши учителем физики (!), отупела окончательно. И зачем, объясните мне, она напялила очки? Это разве показатель интеллекта? Или что, я не пойму.

Даша. Мне так нравилось, когда она ходила в черном. Конечно, Дашка вовсе не была готом (это вам подтвердит любой настоящий гот), но даже этот закос под субкультуру меня привлекал. Да я благодарна создателям сериала, за то, что благодаря ним открыла для себя группу «Шмели»! Но…Даше-готу пришел конец. Она резко повзрослела, остервенела, раскапризничалась, как Машка. Шутки больше не привлекают внимания. И она стала несдержанной…Увы, от той самой Даши осталось только милое личико актрисы Насти Сиваевой.

Женька. Взяли и убрали ее. Мда, а ведь она одна «вытягивала» этот сериал. Потому что со временем «не испортилась». 

Галина Сергеевна. О боже, это кошмар. Глядя на УЖАСНУЮ игру Лизы Арзамасовой, у самой начинается истерика. Это… это не объяснить словами, как бесят все эти ужимки, истерики, вопли и проч. Ужас, Лиза, ужас… Желаю тебе не быть Галиной Сергеевной в других фильмах!

Пуговка. Теперь это злая, эгоистичная, крикливая Пуговица, которая всех бьет. Катенька Старшова видимо заболела той самой звездной болезнью, о которой вопят гламурные журналисты. Очень жаль… Мы потеряли ту милую девочку…

Очень бесит реклама, тупость героев, спасение из «сложных житейских историй» господином Федотовым, очередное оскорбление милиции (надоели уже, честно говоря), странный подбор костюмов для актрис.

В общем… Мое мнение – сериал надо было закрывать еще тогда, когда вернулась мама.