Раньше я просто обожала этот сериал, было реально смешно, героини забавные.

У каждой свой характер, стиль. Но теперь всё изменилось, все героини потеряли свои особенности.. Мне даже кажется, надо было закончить сериал где-то на 225 серии.. Ладно, скажу отдельно про героинь.

Маша - Модница, немного глуповатая, красивая, любит мальчиков. Она практически и осталась такой-же, но эта глупость стала более наигранной, и уже даже смотрится не естественно. 

Даша - Бывший гот. Ну если честно, то раньше когда она была готом нравилась больше, была какая-то необычная. На данный момент стала какой-то 'Машей', да и вообще, все практически ими стали... Сериал теряет свой смысл.

Женя - Спортивная-боевая девочка-пацанка. Ну она тоже стала 'Машей', в сериале вообще стали мало показывать. То куда-то уезжает, улетает, то ещё что-то.. 

Галина Сергеевна - Вундеркинд. Вот это меня вообще расстроило! Стало не слышно её умных фразочек совсем, снова 'Маша'. Она очень изменилась..

Пуговка - Избалованный ребёнок. Раньше мне она очень нравилась, была такой непосредственной, милой. А сейчас когда повзрослела начала терять свою 'прелесть'. Стала очень наигранно играть..

В общем, каждый герой потерял свою прелесть.. Не надо было делать продолжение, не надо было портить сериал.