Речь пойдет о последних сезонах. Не о тех первых, которые блистали своим семейным непошлым юмором.

Декорации. Это первая вещь, которая кидается во внимание. Неужели так сложно было восстановить старые декорации? Что это за новый дом, в который переселились ВСЕ! И соседи, и все родственники - ВСЕ уже здесь. Только не понимаю - откуда? В новом сезоне у них уже третий дом, в котором все! (что же там натворят)

Сюжет. Зачем было так портить сюжет? Любовные лини меняются, все изменяют-переизменяют. Какая-то Санта-Барбара! Серии вообще ни о чем! Я не понимаю в них какого-либо смысла. И их бывшая фишка: 'Так ты это имел в виду? А я подумал о другом', которая делает путаницу серии уже раздражает.

Юмор. Юмором тут и не пахнет. Пахнет только закадровым смехом, которому также не удается рассмешить зрителя

Мелочь, которая бесит. Эта Пуговка. Кого она из себя корчит? Она уже 'выпендрежница' не только по жизни, но и в сериале

2 из 10