Лёгкий, комедийный сериал 'Папины дочки' был когда-то...Теперь же не осталось и следа. 

 В прошлом году, когда появилась мама, сериал приобрёл замечательную Нонну Гришаеву, и с её приходом серии стали намного интересней. Но потом всё ухудшилось. И началось всё с того, когда Маша с Дашей начали делить Веника. Дальше ещё хуже. В каждой серии какие-то глупые происшествия: кто-то чего-то не так понял и всё в этом роде, к концу серии всё, конечно же, удачно разрешается и так каждый раз. Девочки очень изменились, нет уже былых характеров, теперь все похожи: все нервные, все орут, в общем - сумасшедший дом. Куда делась модная Маша?! Остроумная Даша превратилась в истеричку, мудрая Галя всё время кричит, спортивная троечница Женя теперь в Йеле учится, Пуговка вообще обнаглела. Мама тоже какая-то нервная, чего они там все нервные стали?! Бабушка уже не та, Тамара просто монстр, а доктор Антонов, директор, учителя - просто раздражают.

 Я могу понять, что сценаристы уже всё исчерпали, ну закрыли бы тогда сериал, зачем же ЭТО снимать дальше. А было бы здорово, если бы всё вернули назад.