Вообще перед просмотром ожидал что то захватывающее перестрелки, погоня и т.п. типа как в 'Профессионалы'. Но фильм не оправдал свое превосходное название 'Крутые стволы'. Оказался затянут до нельзя. 

В начале вроде что то надвигалось, даже заинтриговал не много, но не смогли развить тему. Интересный момент тока в самом конце, но к этому моменту уже уснул. Почти весь фильм идут одни разговоры. 

Любителям вестерна, вроде 'Хороший, Плохой, Злой', лучше не смотреть, тока зря потраченное время просмотра. Я бы сказал фильм слишком нудный...

4 из 10