Я напишу в этой рецензии только отрицательное, потому что положительного в данном сериале, за все время просмотра не нашел. Во-первых... я наверно не был бы так негативно настроен, поскольку не считаю жизненно необходимым изливать свое отрицание, но когда довольно рационально мыслящие люди, упрекающие данный шедевр в его откровенной похабщине остаются в абсолютном меньшинстве я не могу стоять в стороне и не высказать накипевшее. Во-вторых все таки 'Блудливая Калифорния' заслуживает меткого словца в свой адрес. В-третьих (и потому что это самое главное, поскольку я не являюсь защитником слабых, а также мне глубоко наплевать на все, что заслуживает данный сериал) прекрасным субботним утром, сидя в кафе, я нечаянно подслушал разговор и услышал от девочки лет 13, фразу, которая за три дня до этого произнесла одна из главных героинь обсуждаемого 'шедевра' - 'Киску надо уважать, козлам не давать и во-время брить'. Вот честное слово - не забывается такое никогда! Дети вместо того чтобы учить стихи Лермонтова, Пушкина, (да хоть кого угодно, тут уже не важно, ведь все лучше этого) учат, улавливают данный бред. Я конечно не представляю каким образом она услышала эту изящную поэзию, но кола у меня пошла носом от услышанного. Да и черт с ним, ведь самое то потрясающее(в самом ужасном смысле этого слова) в том, что сказала та героиня этот поэтический бред просто так, совершенно неуместно. Так вот все пошлости 'Калифрении' необоснованны. Не в состоянии понять, как можно ее называть отличным расслабляющим средством, хотя все таки каждый судит обо всем в меру своей испорченности, а на дворе 21век... ну это вы и сами знаете. Единственный вопрос, интересующий меня - кто это смотрит с нечеловеческим упоением?, хотя нет есть еще один - зачем нормальному, здоровому и морально-полноценному человеку это смотреть?  

Пару слов о виновнике торжества. Хэнк Моуди поразительный человек. Если бы можно было составить хит-парад самых распущенных героев кинематографа, он с торжеством, размазав своих конкурентов(среди которых сам плохой Санта), получил бы первый приз. Я не упрекаю главного героя в неверности, ну действительно форма отношений в паре личное дело каждого, просто я никогда не думал, что и по отношению к детям можно иметь такое же наплевательское восприятие. Моя неприязнь основана именно на этом, прожигать жизнь умеет каждый, но наверняка у этого самого каждого есть и отцовский инстинкт направленный на защиту дитя, а особенно родной дочери от других самцов. У Хэнка участие в половом развитии дочурки слабовато. Не то, чтобы совсем нет, при всей своей несовершенности он все таки персонаж положительный. Дэвида Духовны воспринимаю прекрасно и несмотря на отношение к данному сериалу рад, что у него появилась такая совершенно новая роль, позволившая снова стать значимым. 

Вторая часть рецензии моей посвящена той 'великой' морали исходящей от этого творения... 

А нет морали то... Совсем нет. В том же 'Реквиеме по мечте' режиссер показал ужасное, откровенное и мучительное, самую низшую ступень человеческого падения. Но ведь он прямо ткнул зрителя... мол ребята вот до чего наркотики доводят. А в 'Блудливой' и нюхают, и пьют, и сношаются под забором, в туалетах, в кустах... да везде - и это круто, это весело, задорно, игриво. В общем, не жизнь, а рай, к хренам семейные ценности, туда же нормальное воспитание детей, верность в конце концов! Реально можно было хоть какой-то урок вписать в одну из серий, поскольку в каждой есть где разгуляться, но нет. Какую из частей ни посмотри - во всех море кайфа и только некое мучение совести, больше напоминающее распространенную хондру. Вот как можно таким образом подавать пример людям, когда по миру расшаталась венерия?! Ведь 21век и уже не 80е годы, когда всем казалось, что СПИД это удел гомосексуалистов и в обычном сэксе подхватить его невозможно. Пусть не покажется, что я свят, ибо если б был таким не смотрел так долго, просто во всем есть грань и даже перейдя какую-то моральную границу есть возможность что вы перейдете еще что-то, не зря же говорят 'перейти все границы'. Для меня их снесла серия... с членом-дублером в порно. Дорогие друзья, если я захочу когда-нибудь увидеть такое, то я порнуху скачаю, а не обращусь за помощью к популярному сериалу с уважаемым актером. Это что-то из серии 'все люди одинаковы и... ходите голыми'. Понимаю, Калифорния это круто, одни девушки модельной внешности, в подобии мини-юбок, с заниженным фэйс-контролем половых органов(хотя эта достопримечательность удел не только Калифорнии) и оставаться монахом там удается далеко не каждому, просто мне казалось, что мир всеми силами хочет постараться исправить собственную деградацию, оказывается он всего лишь соскучился по подобной пошлости, которую умудрились растянуть на 5сезонов.  

'Прогресс промчался мимо нас, поскольку мы признаем только то, что нас удовлетворяет. Мы запрещаем убийство, потому что это делает нас животными, но всеми силами стремимся к беспорядочному сэксу... как-будто это делает нас людьми ' - втёмные слова.