Досмотрел 'Блудливую Калифорнию' и чувствую себя обманутым. 

После пятого сезона, я был уверен, что поставлю ему оценку не меньше 9, но, к сожалению, сериал с чего начинается - тем и заканчивается. Не говоря уже о том, что наш герой падает всё ниже и ниже и, судя по всему, поднимать не желает. После просмотра складывается ощущение, что я посмотрел набор различных ситуаций и моментов из жизни Хэнка Муди. История не имеет своего логического завершения. Всё, к чему нас подводили все семь сезонов, так и не произошло. А может и произошло. Знают только создатели сериала.

Ранее я говорил о первых пяти сезонах, которые казались мне очень веселыми. Кажутся и по сей день. Я так не восхвалял бы сериал, если бы знал, какими будут остальные два сезона. Сценаристы решили показать нам, как Хэнк пробует себя во всех сферах деятельности. Он работал и с рок-музыкантами, работал в большом кино, писал сценарии, но мне абсолютно не понравилось, как внедрили Самурай Апокалипсиса. Чёрт! Им самим не смешно от этого рэп-псевдонима? Аха-ха-ха. При всём уважении к RZA (Wu-Tang, я по прежнему жду от вас мрачного и хардкорного рэпа), но его персонаж какой-то не далекий. Что за предрассудки, что чернокожие ребята пушками на право и налево размахивают? Финальная серия 6-го сезона меня окончательно убила. Это даже не смешно. Самурая просто взяли на слабо и он стреляет в человека, при этом отдавая ему респект. Абсурд крепчал. Это даже не весело. Рэперов преподнесли зрителю, как тупых аборигенов, которые пушками тычут и через слово произносят 'мазафака'. Шестой сезон еле осилил.

Седьмой сезон был не лучше. Хэнку уже не куда падать. Его становится жалко. Его все оскорбляют, над ним насмехаются. Его никто не воспринимает всерьез. Он прогнулся. Собственная дочь абсолютно спокойно и без повода называет его м***ком. Появляются какие-то люди из прошлого Хэнка и сценаристы считают, что они должны вызывать у меня эмоции. Ну, окей, Левон получился забавным. Хоть и является ходячим клише. Закомплексованный толстяк неудачник, который еще и девственник в свои двадцать с лишним лет. Чем не клише? Джулия красавица, но Карен она даже в подмётки не годится. Она просто не раскрыта. У зрителя просто нет времени полюбить её. 

Концовка. Как и говорил выше, сериал заканчивается абсолютно ни чем. Почему 'трогательная' речь Хэнка в конце должна меня трогать, если он таких речей за весь сериал толкал немыслимое количество? Я разочарован. От таких сериалов и не ждёшь мощной концовки, но ждёшь хотя-бы логичной. Если хотите дать зрителю пищу для размышления после просмотра сериала, делайте это грамотно и качественно. В итоге мы имеем историю, которую нам просто недорассказали. 

Моя итоговая оценка исходит из того, что сериал действительно веселый и позитивный. Порой проскакивает драма и становится действительно грустно. Но не так грустно, как от того, как бездарно сериал закончился.

Сериал стоит посмотреть, если любите картины подобного жанра. Ему есть, чем вас порадовать, но адекватной концовки не ждите.

P.S

Элтон Джон, старина, и здесь умудрился порадовать. Твоя песня (Rocket Man) в финальных минутах сериала сделала своё дело - заставила немножко погрустить.

6 из 10