Тщетно пыталась почти два сезона найти в этом всем хоть какой-то смысл, и, пока не поначиталась те 66 положительных отзывов, которые есть на этот сериал, напишу свою рецензию - отрицательную.

Обычно сериалы я смотрю до конца. Но это первый, на котором мое терпение лопнуло, и я просто вырубила его с явным нежеланием смотреть дальше. Впрочем, второй сезон, может, и досмотрю, а вот 3 и 4 точно искать не буду.

Сериал без идеи, занудный, про абсолютно серого, бездуховного и довольно-таки развратного чувака, который и вокруг себя сеет то же самое. Это у него 'творческий кризис' такой. То есть самооправдание своей лени, дури и безынициативности. Как результат, он прос**л любимую женщину, дочь, работу и талант, но его это не останавливает, и он упорно продолжает катиться по наклонной.

Согласна, есть отличные сериалы про секс, свободные отношения и т.д., как, например, 'Секс в большом городе', 'Город хищниц', 'Помадные джунгли', но в них есть и смысл, и о чем подумать. Мораль этого кино, видимо, - люди, не будьте идиотами.

Пара позитивных моментов - красотка Наташа МакЭлхоун в роли 'девушки' Муди, которую он, тем не менее, 'научил плохому'. и Мадлен Зима, отлично сыгравшая развратную неудавшуюся падчерицу неудавшейся жены Муди:)

2 из 10 за Наташу и Мадлен