Писать для меня отрицательные рецензии гораздо сложнее, чем положительные. Вот, не нравится мене изливать свои негативные эмоции и делиться ими с окружающими, но по отношению к этому сериалу иначе нельзя.

Меня тревожит большое количество поклонников этого шоу, как среди мужчин, так и женщин.

Меня пугает, что однажды мир на смотревших вот на таких героев, станет действительно таким. Скоро, у мужчин разовьется комплекс, что быть с одной женщиной стыдно. Мужик самец, мужик существо полигамное, чем больше возьмешь, тем круче ты выглядишь в собственных глазах. 

А женщины любительницы Хэнка Муди, правда? Вам такой мужчина нужен? 

Меня убивает, что люди так восторженно восхваляют Муди и говорят, какая же Карэн ноющая баба и какая Бекка унылая. Почему с таким восторгом одобряют поведение Хэнка, его отношение к своей, как он говорит, любимой женщине и к своему любимому ребенку.

Я смотря на все это вижу лишь эгоиста, и все слова его про любовь - фальшь, и я вижу собаку на сене, но никак не героя нового времени, как его называет некоторые индивидуумы. 

Я понимаю, что время доблестных рыцарей, да и просто настоящих мужчин давно кануло в лету. Но все же надеюсь, что существуют еще нормальные люди, а не поклонники грязного реализма.

1 из 10