Столь любимый, обожаемый в нашей стране сериал под названием 'Блудливая Калифорния' - не что иное, как средство воздействия на сознание мировых серых масс с преследованием вполне определенных целей - лишить человека совести, чести, морали, разложить его на атомы, и подождать, пока получившийся дегенерат отойдет в мир иной с грязной душой. Хотя этому овощу внушили посредством подобных фильмов, что душу беречь необязательно, ибо после смерти ничего-то и нет, так что цель в жизни - удовольствия, сами же организаторы всего зла на планете знают, что мир не так прост, и что за концом последует начало. Тогда для чего они все это делают, ведь получается, что разводя порок они также оскверняют и свои души, не только тех, кого обманывают? А очень просто, ведь дьявол пообещал Богу до судного дня сбить максимально возможное число смертных с пути истинного и прихватить их с собой в огонь. А человек, как известно слаб, и не стремиться исправить это угнетающее состояние.

Простой зритель скажет: 'Что ты несешь? Это просто сериал, посмотрел и забыл. Я могу даже и не смотреть!' Это называется самообман. Человек ждет выхода новых серий 'Блудливой Калифорнии', если бы он мог отказаться от его просмотра, отказался бы. А его вред, он даже не чувствует, все происходит на уровне подсознания. Ведь о чем этот сериал? Обратите сперва внимание, я не говорю за все сериалы, ведь есть вполне достойные представители, такие как 'Побег', где есть сюжет, где у сериала есть нить повествования, где брат за брата, или же 'Во все тяжкие', где мужчина в экстремальный момент жизни принимает радикальное решение, со всей ответственностью, с целью обеспечить семью. Даже если отбросить благородство этих сериалов, они хотя бы О ЧЕМ-ТО. Итак, о чем же 'Калифрения'? О том что есть такой человек, как Хэнк Муди, который любит секс во всех его проявлениях и со всеми кто не откажет. У него есть озабоченные друзья, непостоянная жена, вечно угрюмая дочь, как из семейки Адамс, а весь их мир кишит блудом и нечистой совестью. Во всем круговороте беспорядочного секса, когда режиссеры понимают, что надо чем-то отличиться от порнографии, они вводят задушевные диалоги Муди со своей дочерью. То есть взаимоотношения Муди со своей первой семьей, а в основном с дочерью - это и весь смысл сериала. Все! Муди занимается сексом с женой декана - Муди пытается помириться с женой; Муди изливает душу дочери - Муди спит с женой режиссера, снявшего фильм по его книге.

Но это все антураж, это, как говорится, 'хлеб и зрелища'. Делается это все не от тупости режиссеров и продюсеров, а вполне намеренно и справляясь со своей задачей на 'отлично'. Разберем по косточкам. Муди - аморальная личность, ни чести, ни совести, ни верности, во всех проявлениях в жизни, однако принят народом на ура, стоит на аватарках кучи людей в социальных сетях, есть сообщество с названиями типа 'Мысли Хэнка Муди' - в общем кумир миллионов. А кто его играет? Дэвид Духовны... Если не заметили, я объясню. Много лет назад Духовны сыграл высокоморального, добропорядочного, ответственного специального агента Фокса Малдера в культовом 'Секретные материалы', здесь же его образ изменен диаметрально противоположно, то есть, идет работа с сознанием людей, мол, одно другому не мешает, просто попробуйте разок оторваться, превратиться из Малдера в Муди. Но никто не поясняет, что обратно не повернуть. Толпа поклонников, влюбившаяся в Малдера на подсознательном уровне, следует за своим кумиром, поэтому в мире сейчас все больше случаев, когда начавший карьеру в положительном амплуа актер при получении кучи фанатов меняет образ на экране, становясь пьяницей, наркоманом, геем и т.д. Вот и толпа Фокса Малдера незаметно для себя стала толпой уже Хэнка Муди, которые даже не помнят, кем он был тогда, какой светлый облик он исполнял. Идем дальше. В сериале все разговоры невероятно грязные, до рвотных позывов. Любовь они опустили исключительно до секса, при чем в самых извращенных формах. Что они только не говорят, а самое главное то, что они свои разговоры ведут и при своих детях, внедряя в подсознание людей, что можно и при детях себя везти распущенно, это нормально, это СОВРЕМЕННО, а дети и сами не прочь поучаствовать. 'Я что, не знаю какие мои родители нимфоманы?' - утверждает Бэкки, 'Это правильно, дети должны знать, что родители любят друг друга, вот мои при мне даже не прикасались друг к другу, как будто они чужие!' - заявляет Муди с высоты своего опыта. Вы скажете это нормальный диалог? Я скажу это чушь, и вся эта демагогия про то, что сейчас другое время и надо быть современным такая же чушь, навязанная западом через фильмы, сериалы и ток-шоу, через прогнившее дьявольское MTV. А теперь дочь, вот кого выбрали создатели сериала в качестве своего главного оружия. Она предстает здесь как жертва своих непостоянных родителей, и ТОЛЬКО ЛИШЬ ЭТИМ вызваны ее метания из огня да в полымя. Она полный набор: начинает с рока, затем открыто с гордостью заявляет, что поклоняется Сатане, который не навязывает якобы ничего, а учит как правильно жить, потом с подружкой начинает эксперименты с раннего возраста с наркотиками, сексом и прочими порочными вещами. Являя собой по сценарию человека, которому здесь надо сочувствовать, она волей-неволей становится предметом оправдания зрителем, то есть все ее 'шалости' не вызывают упреков, а наоборот, перекладывается вся вина на родителей. В этом посыл современным детям: 'Делайте что хотите, виноваты все-равно ваши родители!'. Так и происходит, оглядитесь. Посмотрите на детей и их родителей. Когда я гуляю в центре Москвы, я как будто в обществе фриков нахожусь, это называется 'Свобода самовыражения'. Разговаривают с родителями по громкой связи, затыкая их за пояс, обвиняя предков в том, что у них самих жизнь не задалась. Спрашивается, откуда все это взялось, если сериал прям-таки никакого влияния на сознание не имеет?

Даже с художественной стороны - это в абсолютной степени отвратительный сериал, похабный, мерзкий, тошнотворный, как диалогами, так и происходящими сценами. Он аморален в высшей степени, а в век свободного доступа детей к телевизору еще и губителен. Народ сетует за закрытие 'Дома 2', но с удовольствием проглатывает это оружие уничтожения национального самосознания. Вот она, политика двойных стандартов. А создатели сериала, не те, кто заявлен в титрах, а те, кто заказал его, получили то, что хотели сполна, взрыв произошел, оружие возымело действие, и даже моя рецензия ничего не решит. Считайте это просто криком души.