Если в 1 сезоне был смысл, то остальное — выражаясь на манеру героев, абсолютное дерьмо, которым мартышки кидаются в зрителей из своего ограниченного глупостью вольера. 

 Тебе плохо, у тебя творческий кризис, ты любишь женщину и дочь от нее, но чтобы вернуть их, нужно вернуть подорванное доверие? — всё верно: фееричный промискуитет, уход в вещества, бездумное проматывание жизни с претензиями на признание — это то, что тебе определенно поможет прийти к успеху. 

 Нет, я признаю такой выбор образа жизни. Вот только тогда не надо псевдофилософствований. 

 Не надо разбавлять «сюжет», построенный на «Ой, я весь такой усталый и несчастный, — О, олигофреничный и озабоченный Ранкл, ты ведь мой лучший друг, а ну-ка покажи мне свою маленькую пиписю, молодец, Ранкл, держи сахарок, — Предлагаешь работу? Неет, я так устал, у меня постоянные проблемы, я хочу, чтобы меня оставили в покое и я мог покрыть еще пол Америки, — Деньги? много денег? Я подумаю, может заодно отымею самочку заказчика, — Но нет, мне это на самом деле ненужно, ведь у меня есть маленький ангелочек и чудесная женщина, — Вот, черт, опять они меня застукали, когда та милашка эякулировала мне на лицо, — Карен, я ведь только тебя люблю, а помнишь..., — Какой же я несчастный, пойду испражнюсь кому-нибудь на машину…» одной, якобы житейской, гени(т)альной мудростью. Это жалко.

 Дорогой Хэнк, ты наломал дров, ты один виноват в том, что оказался в таком убогом положении, ты неисправимо всем легкомысленно делаешь больно, так, черт возьми, почему все всё равно жалеют тебя?! Ты неудачник, и тут еще один интересный вопрос, почему режиссёр так настойчиво хочет сделать из тебя героя поколения? Что действительно убого — ему это удаётся. 

 Все мысли героев этого сериала вокруг гениталий, а имя Бенджамина Франклина им знакомо лишь по количеству веществ и людей, которые они смогут на него купить. Узко, как задний проход, ребятки.

 Что хорошего: музыка, камера, виды.

 Я бросаю не камень, а огромный булыжник в надежде на то, что Хэнк Муди наконец-то вспомнит о том, к чему он шел, либо упокоится с миром.