Сериал производит скорее негативное впечатление. Дэвид Духовны как актер, к сожалению, весьма посредственен и неразборчив в выборе где сниматься. Еще с 'Эволюции', которая была чем-то средним между затянувшейся рекламой шампуня и дешевой фантастикой, стало предельно ясно, что Духовны, к сожалению, актер одной роли, за пределами которой он ничего не может (или не хочет). Специальный агент Фокс Малдер, который верит, что истина где-то рядом, не требовал достижения вершины актерского искусства. Это его и сгубило. В любом новом фильме мы снова увидим Малдера. И фильмы эти можно называть на манеру 'Эрнест идет в школу', 'Эрнест в лагере' и т.д., заменяя Эрнест на Малдер, разумеется. Сие уже несколько уныло, согласитесь.

Сериал ориентирован на всех кому нравятся циники из серии Хаус-Лайтман образца эпохи экономического кризиса, когда неожиданно стало модно рубить правду-матку, глядя прямо в глаза, морально разлагаться и при этом быть гением. Сразу скажем, что герой Духовны до этого уровня не дотягивает, но стремится. Отличительной чертой является то, что главный герой спит со всем, что движется. А движутся в его поле зрения лишь красотки с подиума, которые только завидив нашего героя, сразу же прыгают к нему в койку с криком 'олололо'. Подобная любвиобильность выглядит весьма синтетически.

Смешного в сериале мало. Понятно, что это не ситком (хотя, если разобраться, то все же ситком), это не сериал с закадровым смехом, но все же. На пять минут откровенной нудятины приходится в среднем три постельных сцены с голыми сиськами, пара 'остроумных' хохм да вялая нитка сюжета, который какбе есть и которого какбе нет. Все повествование сводится к моральному падению главного героя, которое только набирает обороты. К сожалению, вся суть этого падения ясна уже из первой пилотной серии. Нового ничего не происходит. Т. е. идея такая - у товарища с говорящей фамилией заработано много денег, на которые он может жить, продолжая кадрить баб, бухать, ширяться и вынимать мозги своей бывшей жене. Та-да! 

В общем, сериал очень переоценен. Поклонникам агента Малдера смотреть и представлять, что это его личная жизнь в периоды, когда психотропные средства, выписанные врачом, начинают действовать, и он перестает ловить зеленых человечков по кустам. Любителям скучных сериалов без сюжета и намеков на юмор подойдет идеально. Всем прочим (особенно тем, кто считает, что это КОМЕДИЙНЫЙ сериал) обходить стороной. Лучше Black Books посмотрите. Или 'How Not to Live Your Life', который близок по тематике, смешон в хорошем смысле этого слова, и хотя бы имеет некое подобие сюжета.

1 из 10