Что делать Дракуле в современном мире? Сниматься в рекламе зубной пасты? Пытаться устроиться в музыкальном шоу? Пробоваться на роль вампира в дешевом кино? Ну, а если проба провалена, реклама не пошла, а в ночном клубе только и получилось, что потерять один из любимых клыков?... Тогда что? Вот и бродит неприкаянный Дракула, всеми третируемый и несчастный, одноклыкий вампир, с детского сада видевший от нетолерантных сверстников только унижения из-за своего «расового» происхождения. С девушками, само собой, не везет, а если и удается кого покусать, та обязательно окажется диабетичкой с несъедобной кровью. Полиция вечно штрафует за неправильную перевозку любимого гроба, из замка вот-вот выгонят за неуплату и т. д, и т.п. А ведь и папа был вампир, и мама была вампиром, и дедушка, и прадедушка… Но все это было в другие, более славные времена. Да и фильмы про них снимали совсем другие режиссеры.

А вот Хорхе Дарнелл снял кино про этого… недотепу. Причем снял так, что остается полное впечатление, что бедняга Дракула, все полтора часа жалующийся в кадре на свою горькую судьбину, стоял за режиссерским пультом собственной персоной. Настолько нелепой, несмешной и жалкой получилась комедия про похождения бедного вампира. Ему даже посочувствовать-то не получается. Какое уж тут сочувствие к убогому, вся фантазия которого ограничивается представлением энного количества вожделеющих обнаженных женских тел. Которые, видимо, по замыслу режиссера должны хоть как-то поддерживать интерес к происходящему на экране. Впрочем, если бы там хоть что-то происходило! А то ведь череда случившихся с Дракулой приключений претендует разве что на скетч-шоу, в котором все шутки представляют из себя «черный юмор ниже пояса». Если кому таковой интересен – то, пожалуйста… Еще бы, правда, шутки эти были хоть чуточку смешны, а то ведь при взгляде на кривляние Хосе Лифантэ плакать хочется. Можно, конечно, допустить, что часть смысла теряется при переводе с испанского на английский, да еще при чтении субтитров – но не думаю, что очень значительная. 

Впрочем, для любителей совсем уж незатейливого юмора и простеньких телешоу фильм может быть и сгодится… Зачем-то ведь его переиздали на DVD в Аргентине. Впрочем, учитывая, что количество фильмов, снятых в этой стране, не слишком велико по сравнению с ведущими кинематографическими державами, они могут себе позволить помнить обо всех. Хотя, на мой субъективный взгляд, кое о чем можно было бы и забыть. Хотя вот в России повторяют же из раза в раз шоу Петросяна – значит это тоже кому-то нужно?