То ли дело в ментальности, то ли в небрежно прописанном сюжете, но к концу второго сезона начинаешь понимать, что проникся абсурдностью происходящего, тщательно маскируемого бешеной скоростью смены эпизодов. Кризисы ничем не оправданы, искусственные, пластмассовые, как и сами герои, не способные покинуть чертов город ангелов.  Марионетки ломают свои жизни из-за ничего. Они прилагают все силы, чтобы не быть счастливыми, все что угодно, чтобы продолжать разрушать свои жизни.

Хорошие девочки, плохие девочки, хорошие мальчики, плохие мальчики – все как-то неправдоподобно сходящие с ума от секса. И все 6 сезонов крутится на языке вопрос, что, черт возьми, эти люди находят в сексе то, что недоступно лично мне?

Мимоходом, диву даешься, откуда а) у них силы, ведь всем героям далеко за 25, а марафоны устраивают – мама, не горюй, б) у них деньги, ведь максимум, что можно найти в сериале это упоминания о неудачных попытках найти работу и баснословных гонорарах, в) что все эти женщины находят в заурядном герое Девида Духовны (а все-таки хочется при его появлении на экране услышать памятную с детства мелодию), явно не отличающимся умом и сообразительностью, зато с большим сердцем и своеобразным понятием о мужественности?

И раз мы уже здесь, то еще пара слов о нем. Раздражающий типчик, которыми женщины крутят на раз-два, а он словно и не замечает этого. Даже не пассивное плаванье вдоль берегов, наплевательское отношение ко всему на свете, а нежелание брать на себя ответственность не за что на свете. Все это ребячество уже давно устарело. Сомнительная. Спорная. Неотразимость.

По сути, главный плюс сериала, опосредовано связанный с кинематографом, заключается в отличной музыке, сопровождающей все эпизоды явно не целомудренной калифорнии.

5 из 10