Не осилил и первого сезона сего действа. 

С интересом посмотрел первые три серии, затем с неохотой ещё пять, основной посыл сериала стал понятен, но не засосало дальше смотреть. Может я и ошибся, но проверять не хочется почему-то. 

Сюжета нет. Все время ждешь перемен, что что-то произойдет в жизни главного героя. Например, в перерывах между выпивкой и траханьем может он начнет писать книгу, пускай даже лежа в постели. Но мои неоправданные ожидания - это, конечно, мои проблемы. Ничего не происходит до конца сезона. Создатели видимо считали, что бессмысленные диалоги, мат, секс, блевотина и полторы смешных шутки за серию на тему секса или блевотины в совокупности с обаянием главного героя дают нам отличный сериал. И они не ошиблись. Подтверждением служат 90% положительных, порой восторженных рецензий, высокий рейтинг сериала и количество сезонов.

По моему скромному мнению, сериал не заслуживает такого высокого рейтинга. Для меня главный минус сериала в отсутствии идеи и основной сюжетной линии на протяжении всего сезона до последней серии. Из-за этого падает интерес к происходящему. Но есть и другие минусы.

Оценивать мораль и нравы не хочу и не буду. Есть картины, где мат и сиськи очень органично смотрятся. Но когда через слово нам напоминают про физиологические процессы и через сцену закрепляют теорию на практике, то это начинает надоедать даже детям и подросткам, среди которых туалетный юмор наиболее популярен.

Актерская игра. Отмечу только Дэвида Духовны и Наташу МакЭлхоун. Остальные, в особенности любовницы главного героя, не запоминаются актерской игрой лица. Отдельно стоит упомянуть дочь Муди. Даже мопсик Хэнка смотрится естественней.

В сериале отсутствует драма как жанр. Отсутствует и социальный конфликт, нравственные изменения с главным героем не происходят. Хэнк Муди - Обломов нашего времени. Его личный застой распространился и на сериал в целом.

5 из 10