Жизнь далеко не всегда похоже на всё то, что мы видим на страницах глянцевых журналов и в переполненных светом Голливудских фильмах. Нередко жизнь заставляет нас прогибаться под неё, жертвовать своими идеалами и возможно даже выбирать тот путь, который бы ты не выбрал сознательно. Пожалуй именно о таком выборе и повествует данный фильм режиссера Джеймса Моттерна.

Фильм режиссера Джеймса Моттерна рассказывает историю обычной и рядовой дальнобойщицы, которая пытается всячески привыкнуть к неожиданно обрушевшемуся ей на голову сыну в возрасте 10-11 лет. Казалось бы, идея сулит глубокий драматизм и нечто подобное мы неоднократно видели в приличном количестве других фильмов, но фильм режиссера Джеймса Моттерна нельзя считать образцовым.

В принципе фильм выполнен достаточно не плохо и удерживает внимание без какого либо особого негатива при просмотре, но безусловно вызывая немалое количество сомнительных нюансов от отдельных моментов сюжета. Будь это чрезмерная женственность главной героини (практически всегда дальнобойщицы представляют собой «парней в юбке», а не женственных особ) и мужских характеров на экране, или же весьма нестабильно развивающиеся отношения между матерью и сыном. Когда до конца не становится понятно, когда наступил переломный момент изменивший их отношения друг к другу и что стало тому виной.

Всё это при просмотре картины напрочь лишает какой либо объективной точки зрения. Таким образом, не давая возможность должным образом определится касательно впечатления от происходящего на экране действия. Аналогично снят и фильм. Очень обыденно, серо, пресно, без каких либо ярких эмоций на экране и чего либо вовсе. Лишь рассказывая экранную историю без особого энтузиазма и страсти, а если сам создатель относится так к своему творению, что уж следует требовать от зрителей ?

Мишель Монахэн в картине очень хороша собой. За ней действительно приятно наблюдать и в принципе, Мишель попыталась максимально облагородить столь «ущербного» с точки зрения сюжета персонажа и однозначно добилась этого. Более того, превратив данную картину в полноценный «театр одного актера», в котором напрочь теряются в скучных и второстепенных ролях Нэйтан Филлион, Бенджамин Брэтт и даже Джимми Беннет играющий сына главной героини.

3 из 10

Дальнобойщица – это фильм, который мог бы получится вполне себе не плохой человеческой драмой о взаимоотношениях матери и сына, но на деле не реализующий имеющийся потенциал ни коим образом. Представляя собой лишь нечто абсолютно серое и мало запоминающееся.