Всё маркеры 'успешности', о которых когда-либо грезилось режиссёру в её сладких девичьих мечтах, она методично налепила на свою героиню: красивая, играет на ф-но, в хорошей физической форме, муж-адвокат, дом на мильон баксов, кафедра в ун-те, полно друзей, послушные дочь и собака... Восстановить равновесие в мире/фильме призвано тяжёлое психическое расстройство, которое вдруг манифестирует у леди Успех.  Оно сопровождается депрессией и суицидальными настроениями. 

   Расстройство, похоже,  из тех, которые относят к 'эндогенным, неясной этиологии' - это значит с событиями жизни явным образом не связано. Что в такой ситуации может представлять интерес? Ну, например, феноменология недуга - внутренний мир психотика. Течение болезни, динамика инволюции личности. Характер восприятия (принятия) болезни близкими. Отношения больного с врачом. Наверное, ещё что-то. Но перечислять нет смысла, потому как кроме скорбных (иногда злобных) физиономий тех, кого прямо или косвенно коснулась эта история, в фильме нет НИ-ЧЕ-ГО. Болезнь сваливается как проклятие Бастинды, примерно также исчезает. Чем в таком случае заполнены два часа экранного времени, вспомнить через пару дней уже сложно.  

   Вся история - одно лишь утешительное для большинства напоминание о том, что у богатых тоже нет, нет, да и да. В позитивном плане авторы ограничились рекламой метода электрошоковой терапии.  Претензия на драму о проблемах сложноорганизованных людей ничем не обоснована.   

2 из 10