Скажу сразу честно и откровенно - фильм мне совершенно не понравился, хотя, в целом люблю фильмы про дальнобойщиков и грузовики, ибо сам таковым являюсь. Итак, хотелось бы сначала сказать о том, что понравилось:

- Ничего! 

Не понравилось:

- Всё остальное!

А если конкретнее, то, в фильме совершенно дебильный сюжет. Но проблема даже не в клиническом дебилизме сценария, а в том, что показан самый бредовый из возможных типов жизни дальнобойщика. Во-первых - имея личные знакомства с американцами, имея собственный многолетний опыт дальнобойных грузоперевозок могу точно сказать - таких женщин даже не может быть в природе. Не в том смысле, что женщин-дальнобойщиков не существует (их полно и в нашей стране, неговоря уж о США), но все они не являются 'мужиками в юбках'. Есть в них нечто от мужиков, конечно, но не так, чтобы шугаться от собственного ребёнка, которого, поди, грудью кормила.

В фильме вообще всё вывернуто шиворот на выворот. Мужики показаны какими-то едва-ли не женоподобными (особенно - отец мальчика Питера), зато бой-баба в лице Монаган, запросто выбегает на улицу в одних трусах и размазывает в блин двух гопников ночью у супермаркета. Интересно, и как это гопники не сломали ей руку и не порезвились над ней напару?

На протяжении всего фильма я так и не понял, в какой момент между сыном и родной матерью начали строиться отношения. Я так и не увидел веской причины того, почему мамаша оставил сына и укатила на фуре после того, как два года проносила его на руках?

Скажу так - видел я много женщин-матерей. И ответственных, и не очень. Но все до единой не относятся к своим детям как к каким-то животным или просто чужакам. А эта дура говорит логисту 'через месяц я от него избавлюсь'. Типа ей собаку подбросили, а у неё патроны кончились, чтобы просто её пристрелить.

Фильм оставил только отрицательные эмоции. 

1. В фильме совершенно не показана жизнь и работа дальнобойщика. А соответственно и теряется смысл самого названия 'Trucker'.

2. Если в фильме режиссёр хотел показать сложность взаимоотношений двух гуманоидов, то он провалился с треском. Так как эта изюминка не только не реализована, но и никакого отношения к реализму не имеет.

3. Сложилось такое ощущение, что фильм был снят на деньги феминисток и цель фильма была одна - показать, что бабы такие же существа, как и мужики. Для Америки, свихнувшейся на подобных экспериментах, это вполне актуально. Но мы же знаем, что не может красивая изящная женщина одним ударом кулака сломать крепкую мужскую челюсть. Она скорее себе руку поломает. Да почти наверняка поломает. А мужику может ну максимум нос расквасить, да и то если женщина будет весить килограммов сто двадцать. А таких уже и не водится, наверное...

В общем - бред. Очень не советую смотреть. Потеряете лучших полтора часа своей жизни

2 из 10

 И то только из-за красавца International 9800