Сам по себе фильм неплох. По канонам все более-менее выстраивается. Но есть много но...

Не понравились герои. Главная героиня много молчит. То есть не раскрывается на никак. Ни словами, ни окружением, ни вещами своими или обстановкой дома. Непонятны мотивы и причины ее действий.

Друг ее совсем уж роль второго плана, хотя от будущего Касла можно было ждать и большего, но режиссер и сценарист в одном флаконе решил по-иному.

Сын вообще нереальный. Какому подростку не захочется переночевать в траке, и он потребует мотель??? Ну разве только американскому.

Намешано много сюжетов. И отношения сына с матерью. И неполная семья. И сложность самореализации женщины без образования. И смертельное заболевание. И бесплодие с семейными кризисами... Много, но не рассказан ни один.

Отсюда вывод. Задумка неплохая, история могла бы быть. Результат скучен и предсказуем.

Не рекомендую смотреть, особенно любителям экшена и крутых поворотов сюжета.

Ночное кино, когда можно смотреть фоном, и не особенно следить за сюжетом.

4 из 10