Данный треш не прыгает выше головы, ясно показывая все свои недостатки и достоинства. Студия 'The Asylum', популярная в создании дешёвых и убогих картин, являющихся в чём-то пародиями известных блокбастеров, на этапе создания 'Охотника против Чужого' решила поиграть чувствами и рассмешить бредом.

На землю опускается космическое нечто. Кучке выживших придётся бороться с ним. Нечто, как положено по закону жанра, невидимо и появляется в оболочке, только когда необходимо пострелять или утащить добычу. Отец защищает дочь, его друзья приходят на подмогу. Кстати, 'родительская' линия здесь весьма неплоха по сравнению с остальным. Остальное - пустые диалоги и крайне непрезентабельные спецэффекты. Герои ищут выходы, местами прослеживается даже предполагаемый саспенс. Старания слабы, но отчасти тут присутствуют.

В общем, на протяжении почти полутора часов действие, разбавляемое скучными эпизодами, вполне подходило для просмотра с предварительным 'отключением мозгов'. Есть фильмы, которые хочется выключить и не досматривать; есть фильмы с обратным эффектом. Этот же затерялся где-то посередине, и дойти до финала можно постольку-поскольку, лишь из-за того, что до него можно дойти. Конечно, если у вас реакция на треш крайне негативная, то вопрос решён: обходите стороной. Но если вы случайно не можете посмотреть ничего, кроме треша (предположим, вы оказались заперты в подвале, где есть диски только с низкопошибными фильмами и телевизор), то, стиснув зубы и надув щёки в ожидании ОМОНа, можно постараться не всерьёз воспринять этот треш как должное. Для обычного отдыха - не пойдёт.

3 из 10