Данное кино можно отнести к разряду «додумай сам» и «дешево и неистово злобно»! А почему, сейчас расскажу.

Чисто теоретически. На землю прилетает из скорее всего кибернетической галактики, какой то полу кибернетический корабль (снаружи он состоит из жутко компьютерного покрытия, а внутри из ржаво металлического барахла), коим управлял, полу кибернетический «Паукан» (по другому назвать данное сверху латексное, снизу ужасно компьютерное нечто, просто нельзя). Следом за ним, не то прилетел, не то пришел (не показали нам, откуда взялся второй тип, именуемый Охотником), но я буду называть его «Робоклоуном». Сказать честно, настолько нелепой пародии на хищника я еще не видел! 

 В общем, жертвами «Паукана» стали не совсем обычные жители, хрен знает какого города, в окрестностях которого наши пародии на чужого и хищника высадились. Эти люди, а именно представители местной газеты, о которых я просто не могу молчать! Эти люди способны безо всяких там наблюдений или еще чего прочего, определять численность населения своего города, иначе не объяснить их странную беседу в редакции, где они в один голос заявили, что численность населения резко сократилась! Объясните мне, как они это узнали, если с момента высадки инопланетных чудиков прошло всего пару часов! Новостей подобного рода им никто не сообщал! Да и визит пришельцев оборвал им связь с остальным миром! И состав этой редакции даже на улицу не выходил, не считая конечно главного героя, отправившегося в начале фильма за поиском инопланетного корабля, но когда он его нашел, он забыл, зачем шел к этому кораблю и начал искать какую, то там тетеньку.… Да как так вышло то!? У него амнезия, наверное, или мозги, как у рыбы, память длится несколько минут!

 Далее меня порадовало имя одного из газетчиков - Фигас! Вот сразу напрашивается такой вопрос, какой Фигас написал этот сценарий!? Какого Фигаса этот бред стали снимать!?

 Далее еще одно имя, Валентай! Кто знаком с франшизой «Обитель зла» поймут меня, но чтоб избежать суда с компанией «Сapcom», создатели данного шлака на эту роль пригласили какого то мужика!

 Отдельного внимания заслуживает оружие охотника, стреляющее, даже не знаю, как то назвать, в общем, у него в пушке, очевидно, стоит программа Paint, которая теперь не только позволяет рисовать, но и еще выбрасывать весь нарисованный мусор в реальный мир!

 Что касается всего остального, то это просто не поддается даже теории, мы видим просто набор склеенных кадров, не несущих никакой смысловой и даже последовательной нагрузки!

Чисто практически. Сказать честно, хуже работы от кинокомпании ASYLUM, чем эта, я еще не видел, весь фильм полностью убил сюжет! Сценарий написан настолько криворуко, что имена главных персонажей постоянно меняются, и не запоминаются(не считаю двух, выше упомянутых). Также непонятны действия главных персонажей, они ходят взад- вперед и худо- бедно пытаются импровизировать, но выглядит все крайне тупо. 

 Спецэффекты, выглядят немногим лучше чем многие работы данной студии, в особенности порадовал костюм Чужого, и если убрать весть тот бред с охотником, перестрелками, и снять фильм в стиле смерть в четырех стенах, то все бы вышло очень даже качественно.

Чисто по смыслу. Наверное, режиссер хотел показать то, что люди, работающее в газетной редакции, самые наилучшие экстрасенсы, а как иначе определить такую догадливость, что они могут определять численность горожан в своем городе, просто сидя в кресле!

Чисто по своему. Такого бреда свет не видывал, я весь фильм пытался понять, что вообще происходит на экране, но так и не разобрался с происходящим.

 Да и вообще, если бы под маской охотника, оказалось нечто другое, я бы тогда даже рецензию эту писать не стал. 

Это что называется разговор алкашей, решивших снять кино, который выглядит примерно так:

-Вась у нас последняя сцена осталась, надо показать страшного монстра под маской, пусть зрители ахнут!

-Нет, Пахом, у нас денег не осталось, все деньги ушли на водку для сценариста и оператора!

-Ладно, Вась, тогда как снимешь со своего лица телевизор моего дедушки, просто изобрази мужественный профиль и закури сигару, чтоб все знали, что ты кому угодно дашь прикурить!

-Хорошо, мотор! 

 В целом фильм очень плохой, бесконечные сюжетные дыры, несостыковки заставляют тебя додумывать события, которые либо не досняли, либо вовремя монтажа забыли вставить. 

 И только за Фигаса накину сему шлаку 

 1 из 10