Посмотрел фильм. А рецензия моя будет краткой: фильм - ху...он плохой. Что? Слишком коротко? Ну уж, не заставите же вы меня описывать описывать всю ту содомию, что происходит на протяжении всего фильма? Например, мужика, одетого в резиновый костюм кработаракана, хотя на самом деле это не мужик, а страшный пришелец. Или того водолаза-космонавта, который на самом деле космический охотник. Или те бесполезные мешки с картошкой. Что? Это не мешки с картошкой, а актеры? Брехня! Я смотрел, я знаю. 

Ну ладно, так уж быть, опишу вам финал: из Австралии на фиолетовом драконе прилетает пьяная безногая ирландская шлю...эм, путана, и уничтожает всех пришельцев ковровой бомбардировкой. Что говорите? Идиотизм, да и вообще такого в фильме нет? Ладно, что в фильме такого нет, я согласен. Но вот что идиотизм... Вы просто не видели оригинальную концовку, где водолаз-космонавт снимает свой шлем, а там ЭТО.

Вот когда вы это увидите, то поймете, что концовка с драконом более уместна и логична. Вообще, еще можно было бы долго рассказывать о взаимоотношениях между персонажами, об экшн-сценах... Хотя нет, нельзя, ибо в фильме ничего такого нет. Ни взаимоотношений, ни нормальных экшн-сецн. Ну на самом деле, какие отношения могут быть между мешками с картошкой? Или как можно описать сцены битв, которые всегда выглядят одинаково: пришелец сожрал очередного чело...мешок с картошкой, остальные мешки ломанулись в разные стороны, появился охотник, а пришелец убежал от него за дерево. Нет, ну на самом деле, как?

А если по делу, то The Asylum опять сняли трэшевую хрень, которая в этот раз даже смешной не получилась. 

1 из 10