Собственно, по рейтингу фильма на Кинопоиске и на IMDB всё было заранее понятно... Но нет же, проклятое любопытство - привык полагаться на своё мнение, а так же приучил себя досматривать любой фильм до конца. Про студию 'Asylum' все уже поняли, можно только пояснить на всякий случай, под какой фильм это подделка. Это не продолжение 'Чужого', нет. Это подделка под продолжение 'Чужого', точнее, под кроссовер, объединяющий франшизу 'Чужих' с франшизой 'Хищника', а ещё точнее, под вторую часть кроссовера. Люди, осведомлённые про фильмы из этой серии, уже поняли, что оригинальный фильм называется 'Чужой против Хищника. Реквием'. В Википедии указано соотношение этих двух фильмов. Если все части 'Чужих' можно было смотреть с удовольствием, особенно вторую часть, и с таким же удовольствием смотрится первый 'Чужой против Хищника', то его сиквел получился 'не пришей кобыле хвост'. В 'Реквиеме' показали совсем левую историю, никоим образом не относящуюся к привычным 'Чужим' и 'Хищнику', снятую на уровне телевизионного фильма, и местами напоминающую дешёвую пародию на 'Обитель зла 2'. Поэтому 'Реквием' можно смело назвать самой неудачной частью из всех 'Чужих' и 'Хищников', но так было до выхода данного 'мокбастера' к 'Реквиему'. Надо ж было взять за основу столь незрелищный фильм (обычно Asylum переснимает самые кассовые блокбастеры) и сделать из него столь невообразимое убожество.

Начало фильма предвещало намного лучшее зрелище - красивый вид леса сверху, энергичный саундтрек... Который, правда, не звучал всё остальное время фильма, как и виды леса не были показаны. Весь фильм снят в дешёвых местах, в том же самом лесу, который совсем не радовал красотой, пару сцен в обычном лесном домике. От 'Чужих' и 'Хищников' здесь ровно ничего не осталось - невесть откуда появившиеся монстры были, видимо, нарисованы от руки, и были совсем непохожи на чудовищ из вышеназванных оригинальных фильмов. Одни были паукообразные, другие... не помню, как они выглядели, потому что их элементарно невозможно было разглядеть из-за трясущейся камеры, которая фиксировала появление монстров всего на пару секунд. Весь фильм сопровождается глупейшими диалогами героев (местами смеялся от души), и их постоянной беготнёй и попытками что-то сделать с пришельцами. Концовка... ну что тут сказать, чтоб не раскрыть финал фильма и донести до вас его предельный маразм... концовка убила всё фантастическое в фильме. Такой финал напомнил мне последнюю сцену китайской подделки под 'Паранормальное явление' с подзаголовком 'Ночь в Пекине' (не путать с 'Ночью в Токио'). Создалось впечатление, что режиссёр и сценарист целенаправленно поиздевались над зрителем (наверное, решили: если вам не понравился 'Реквием' - мы покажем, как ещё хуже можно снять).

У студии 'Asylum' есть, пожалуй, только один фильм хуже, чем этот. Тот фильм был подделан под гораздо лучший кинохит, и назывался 'ТерминаторЫ'. Там вообще не было показано никакой графики, фильм напоминал некий психодел, и издевательство режиссёра над зрителем было заметно ещё больше, чем здесь. Здесь авторы попытались показать какой-то сюжет и первобытную графику, а в 'ТерминаторАХ' и того не было. Но это не значит, что я хвалю описываемый фильм. Всё, что хотелось сделать после просмотра - это плюнуть режиссёру в лицо. Но пришлось ограничиться оценкой

2 из 10