Первый раз полностью не согласен ни с отзывами, ни с оценкой фильма. Я согласен, что в этом жанре было и будет снято достаточное кол-во фильмов но ЭТО на мой, сугубо личный взгляд, является его худшим представителем. 

 Как было упомянуто в одном из отзывов по поводу телефона(смартфона) NOKIA, то такое ощущение, что фильм снят специально, для рекламы, а не реклама является небольшим вкраплением в законченное произведение...т. к. его просто нет! 

 У фильма есть один маленький плюс - он действительно держит в каком-то небольшом напряжении но только лишь по причине того, что хочется хотя бы что-нибудь понять, а именно причину происходящего: зачем человеку в капюшоне нужны все эти девушки, как с ними связана полиция, и это далеко не все, что в этом фильме непонятно. 

 Еще одна причина почему не выключаешь это 'произведение' на середине - это главный герой, который неплохо справился со своей ролью, но даже он не в состоянии спасти эту пустышку... 

  Однозначно моя оценка 1 из 10