Дебют Марка Тондерайя, сыгравшего эпизодическую роль в картине 'Четыре пера' и до этого в комедийных сериалов, как режиссёра фильма 'Тишина', оказался на мой взгляд не совсем удачным. Видимо из за бюджета в £1 000 000, которые скорее всего были выделены из рекламы шоколада, которого так обожают подданные её величества Елизаветы, и компанией Nokia, телефон которой мелькал практически весь фильм, а может просто не его?

Как для триллера, картина оказалась слабоватой, не чувствовалось напряжения на протяжении всего фильма, фанаты, которых прилепили не понятно для какой цели, или нет, футбол и Англия - это синонимы, стыдно не знать всему миру, так давайте напомним, наверное подумали создатели этого триллера, глуповатые полицейские, которые практически в пустом туалете не заметили парня с кровью на майке, к тому же находящегося в розыске, как подозреваемый в убийстве.

В общем и целом на мой взгляд, фильм получился на слабую троечку, по пяти бальной шкале, хотя актерская работа выглядела не плохо!

4,5 из 10