Посмотрев такой трэш и посмеявшись от всей души, всегда хочется поскорее поделиться с другими людьми впечатлениями. И в данном случае фильм - трэш  в хорошем смысле этого слова. Есть ужасные, бездарные поделки, которые пытаются претендовать на что-то лучшее, чем оценку 1 из 10, но дело это безнадежное. А есть такие, которые и не притворяются, просто такими они и задумывались. Создатели вложили пол-миллиона и все свои фантазии в проект, который кто-нибудь может принять, например, за продолжение 'Чужого против Хищника'. И не случайно, ведь воспринимать 'Охотника против Чужого' иначе как пародию на известную фантастику, просто не получится.
      
Начинается все очень просто - на Землю упал НЛО, и из него выползло нечто Чужое. За ним, разумеется, шлепнулся еще один корабль, откуда выскочил охотник на Чужое. А жутковатые и в то же время забавные сценки с демонстрацией  дешевых резиновых костюмов и нелепых действий 'пришельцев' разделены примитивнейшими диалогами персонажей, которые вдруг решили дать отпор монстрам, посягнувшим на человеческие жизни.
     
Указать в аннотации 'Земля - поле их битвы' - сильно. Все действие происходит вблизи леса в каком-то захолустье и каком-то укрытии или бункере в этом же самом месте. Создатели прикалываются над основными моментами из 'Хищника' и 'Чужого 3', то сталкивая нелепого Чуже-паука с Охотником посреди деревьев, то людей с тем же тараканом в темных и мрачных коридорах канализации. Смотрится все это настолько нелепо и смешно, что действительно не оторваться.
     
Хотя идея, съемка, кошмарнейшие персонажи и озвучка позволяют причислить данный 'шедевр' к несусветному бреду и издевательству над самыми известными чудовищами космической фантастики, посмотреть 'Охотник против чужого Поединок' все-же можно. Если воспринимать ее как забавную пародию от рук каких-нибудь студентов-фанатов 'Хищника' и 'Чужого', сможете даже посмеяться. Особенно над самым последним моментом, когда 'великий Охотник' снял маску... это просто нечто!

Зрелищность – 2

Постановка – 2

Актеры – 3

Сценарий – 1

Ожидаемость – ожидаемо нелепо и смешно

Мое слово – если способны воспринимать издевательства над известными брэндами кинематографа, над данной трэш-'фантастикой' также можно посмеяться. Такого больше нигде не увидите!