Начнём с того, что данный фильм является прямым продолжением японского 8-серийного телесериала 'Принц суши!' ('Sushi Oji!'). 

Лично меня сериал покорил весёлой и тёплой атмосферой, превосходным стёбом (главным образом над восточными боевиками, а походя - и над всем, чем можно); японским духом, ну и конечно, симпатичными актёрами. Очень забавная и милая вещь. После неё я целый месяц не решалась подступиться к полнометражнику - всё-таки есть некое настороженное отношение к сиквелам: вдруг окажется 'не то', да ещё и испортит впечатление от оригинала? И похоже, в этот раз оно не обмануло.

Кто-нибудь знает диснеевский мультик 'Покахонтас' и его сиквел - 'Покахонтас 2: Путешествие в новый мир'? 

Так вот, при виде ГГ, оказавшегося в чуждой ему обстановке, почему-то на ум пришёл именно этот мультик. 

Да, помещение героя в чуждую среду придаёт комизма. Но вместе с тем пропадает какое-то очарование. Сцена прибытия в Америку поразила дебилизмом (хотя я, конечно, понимаю, что это пародия на что-то там...). А вот реакция героя на то, что американцы сотворили с суши (вы чё, суши - это же святое!) - идея довольно-таки неплохая. Но основной конфликт фильма связан совсем не с этим... 

Проблемы, с которыми сталкиваются герои, стали посерьёзнее, чем в сериале... Но сказать, что фильму это пошло на пользу, трудно. Некое событие, происшедшее примерно в середине, оказывается даже не ложкой - здоровенным ковшиком дёгтя в бочке мёда. Для меня это был разрыв шаблона, я до последнего момента не могла поверить, что они и в самом деле решились на такой поворот. Напрочь убило всю комедию, и все моменты второй половины фильма, над которыми полагалось смеяться, стали казаться нелепыми. 

1 из 10