Скучноватый фильм. Хотя по задумке могла бы получиться приличная комедия.

Двойняшки брат и сестричка, несчастные сиротки, оказываются на улице, скрываясь от социальной службы, которая хочет их разлучить для раздельного усыновления.

К их временному счастью, дети встречают отпетого мошенника, которому очень нужна семья. Точнее - ее подобие. Чтобы получилось приличное наследство, он должен показать распорядителю дядюшкиного наследства, что изменился, ведет достойную жизнь и является добропорядочным отцом семейства.

Они приглашают в няни красивую блондинку, она изображает их мать... Но обман, конечно, раскрывается.

То ли неудачные актеры, то ли откровенная бюджетность фильма, но ничего толкового не получилось. 

5 из 10