Казалось, русские писатели уже выдохлись и больше никогда не выйдут шедевры, обличающие пороки высшего общества, но все же в наше время встречаются попытки вернуть России былую славу. Сергей Минаев, бизнесмен, выпускает(видимо основываясь на своем опыте) свою дебютную книгу 'Духless. Повесть о ненастоящем человеке'. Книга хороша, но даже в ней есть и свои недостатки. А адаптированный сценарий получился и вовсе провалом.

В сюжете Макс(без фамилии), 29-летний топ-менеджер, чья жизнь 'удалась', теряет удовольствие от светской жизни, пока не встречает группировку 'Краска', идея которой против празного образа жизни таких, как Макс, и девушку, Юлю.

Скажу, что сценарий полностью отклонен от основного сюжета в книге, которая кажется более правдоподобной и связанной, в отличии от фильма. Здесь есть множество пресных и ненастоящий персонажей, даже не смотря на то, что по идее они такими и должны быть, ведь они из высшего общества. Но это не так. Но хотелось бы отметить особую ритмичность фильма, но в то же время отсутствие выдержанности. То ли это комедия, то ли драма. Что это? Только сценарист знает.

За исключением Данилы Козловского с харизматической внешностью, который смог вжиться в роль молодого успешного топ-менеджера, чьи слова звучат очень правдиво, ни один из актеров не смог до конца доиграть свою роль. Некоторые и вовсе переигрывали. Они создали пресных, серых и однообразных героев. Кажется, что если я закрою глаза, то мне покажется, что там есть только два голоса.

Мне не хватило кадров, показывающие образ жизни светского общества. Особенно, когда он попал на вечеринку или собрание (не знаю, как это называется). Все меняется очень быстро, поэтому не успеваешь сконцентрироваться за сценой. Но невероятным открытием для меня была операторская работа Федора Лясса, который смог уловить вульгарную красоту женщин, эмоции героев, создать динамичный фильм.

Роман Прыгунов не справился со своей работой, пытаясь создать эпичное кино, но думаю смог дать толчок в этом направлении.

4 из 10