Испортить в целом вторичное и унылое по сравнению с оригиналом произведение Сергея Минаева, конечно, надо было еще постараться. Но у них получилось!

Собственно говоря, основная проблема всего фильма - в первоисточнике. Он настолько неумело и местами дословно передран с зарубежного оригинала, что все старания не слишком талантливого писателя придать произведению местного колорита оказались недостаточными, чтобы в них реально можно было поверить. 

Но сценарий оказался чуть ли не слабее исходного произведения. Не знакома с актерскими работами Марии Андреевой, зато много хорошего могу сказать о юном красавце Даниле Козловском как об актере. И совсем ничего хорошего не могу сказать об их тандеме в этом фильме. 

Любовная история, диалоги, взаимоотношения и мотивации – все это настолько картонно и нудно, насколько только можно было сделать. В окружении многочисленных глянцевых и гламурных штампов совершенно чужеродно смотрятся вкрапления «своего-родного», вроде группировки «Свободные радикалы», что погрузиться в происходящее и хоть как-то оценить фильм с кинематографической точки зрения не получается, как ни старайся. 

Второстепенные герои смотрятся зачастую настолько более живыми и настоящими, что каждый раз, когда сюжет возвращается к «нашим баранам», то есть шаблонно-искусственному Максу и не менее карикатурно возвышенной «не такой как все» Юле, каждый раз искренне расстраиваешься. 

В общем, сложно представить, кому может понравиться такое кино. Разве что тем, кому видится натуральной и психологичной история и актерская игра в «Сумерках» или, допустим, в не к ночи будь помянутых «Пятидесяти оттенках серого». 

Но мне лично не понравилось ровным счетом ничего – за исключением пары-тройки ярких и интересно сделанных моментов, которые безнадежно увязли в общей скуке, банальности и неудачных попытках найти баланс между европейским глянцем и российской реальностью.