Фильм с выпендрежным названием “ДухLess” главный высер отечественного кинематографа 2012-года и самый кассовый россиянский фильм того же года,  мне удалось посмотреть его совсем не давно, и честно сказать фильм разочаровал сильно. Я ждал чего то более интересного или хотя бы развлекательный фильм, а в итоге, весь фильм мы наблюдаем за соплями главного героя, топ-менеджера крупного банка, спустя минут двадцать фильм скатывается в УГ, и надежды на то что главного героя 'крышу снесет' не оправдались. А я то надеялся что он будет убивать всех подряд, а жаль. 

Я конечно не эксперт в таких делах, но хотя бы разнообразия ради какого нибудь Петросяна добавили бы, а то унылая атмосфера просто убивала на протяжении всего фильма. И псевдофилософия главного героя так и осталась непонятной. И те, молодые анархисты тоже остались непонятны, не понял смысл их действий, зачем они вообще в этом фильме? какое им вообще дело до каких-то меховых зверков которых убили, чтобы сделать шубу для богатеев, или до крокодилов с которых содрали кожу, чтобы сделать кожаную куртку?, это их животные?, я не понял. И название фильма тоже осталось непонятнай, почему 'ДухLess'? что это вообще значит? алё аффтар? what the fuck?.

Впечатления никакие, вообще смотря очередное отечественное кино я всегда разочаровываюсь, не знаю почему. Хотя благодаря этому фильму выучил несколько матов, которые прозвучали из уст гламурной кисы, и актерская игра Данилы Козлосвкого отличная, и вполне заслужил премию 'Золотой Орел' за лучшую мужскую роль.

В общем, ДухLess - очередной унылый фильм ни о чем, не надо тратить время на такой фильм.

4 из 10