Каждый раз, когда имеешь намерение написать рецензии на российское кино - сталкиваешься с одной и той же проблемой: перед фильмом хотелось спорить с произведением, но его класс настолько низок, что говорить о чем-то смысла нет. Просто потому, что не веришь происходящему на экране. Как можно спорить с тем, что не вызвало интерес и доверие? 

Картина строится вокруг преуспевающего топ-менеджера, живущего по законам денег и оправдывающего свой хищный образ жизни большими заработками. Он ни во что не верит, никого не любит, и хочется ему лишь много красивой зеленой бумаги. 

Далее все как всегда: любовь, трудности, катарсис. 

Проблема в том, что поверить в происходящее на экране очень тяжело. Мы видим внешний блеск главного персонажа в исполнении Козловского, но внутреннюю мотивацию, мотивы, отношение - от нас скрыли. Мы видим как он бегает и прыгает, веселится, тусит, спит с женщинами, потом влюбляется, но все равно продолжает своё. 

Далее он попадает на деньги и внезапно просыпается новым человеком. Может ли топ-менеджер, идущий по головам и рвущий жилы ради миллионов - внезапно проснуться другим человеком? Сомневаюсь. 

Но это не единственный минус. Та самая любовь, которая входит в его жизнь - это девушка, представляющая в фильме некий идеализм и юношеский протест против 'системы'. И здесь все то же самое: это игрушечная система и игрушечный протест. 

Молодые люди, заявляющие себя, как борцы с системой - это сборище московских хипстеров, которым просто нечего делать. Они учатся в МГУ, сидят в уютных ресторанах и кафе, пускают дым в большой и мягкий воротник. И они тоже не способны описать своих устремлений, ценностей, да вообще ничего.

Верить здесь ничему нельзя. Львиная часть бюджета ушла на создание флера, обертки, призванной описать нам эту 'бохатую жизть' молодого клерка. Худо-бедно это удается, за счет качественной съемки, неплохого звука, вполне профессионального монтажа. 

Но сама суть, сама ткань жизни - плавно уплывает от нас. 

А знаете, почему? Потому что фильм тоже сделан по законам денег. Он не для тех, кто в кино понимает. Он для тех, кто в кино НЕ понимает. Для массового зрителя: хипстеров, офисного планктона, недалеких жителей далеких деревень, глупой части молодежи. 

Тот огромный пиар, который повлекла за собой рекламная компания - залог тому. 

Молодые звезды, шик и блеск, глянец, побольше мата (это, типа, актуальность наших дней) и немного циничного снобизма в рассуждениях главного героя. И вот мы получаем нечто, похожее на кино. Набор клипов. И огромные кассовые сборы.

Это кино? - Нет. Потому что оно снято по законам денег.

Это современный герой? - Нет. Потому что герои живут не для зарабатывания бабла на чужих несчастьях. 

Так что же мы посмотрели? Поделку московской элиты, пронизанную презрением к нам с вами и уверенностью, что 'пипла', как всегда, схавает. 

Хотите увидеть кино? - Смотрите 'Географ глобус пропил'. Современное, но качественное. Оно может понравиться или не понравиться, но в нем явственно видна задумка. Здесь вся задумка - в яркой оболочке и больших сборах. 

PS. 

Отдельно отмечу поведение автора книги, по которой был снят фильм - Сергея Минаева. В этом человеке так много презрения ко всем, кто живет вне Москвы, что когда я увидел его бурную радостную реакцию на сборы - удивился. Сергей называет фильм 'ответ Голливуду', 'новый русский шедевр' и 'прорыв', аргументируя вот чем - 'касса вон какая, сборы большие, людям нравится'. Сергей, вы же этих самых людей так глубоко и последовательно презираете в каждой книге, как же можно прислушиваться к их мнению? 

Увы. Ответа нет.