Книгу Сергея Минаева я прочитала лет шесть назад по той же причине, что и книгу Оксаны Робски – чтобы быть знать, о чем все говорят. Прочитала и забыла. Опус Минаева называли метко называли «мужским вариантом Оксаны Робски». Даже если закрыть глаза на то, что «Духлесс» скопирован с «99 франков» и книг Б. Эллиса о тяжелой жизни «золотой молодежи», все равно книга Минаева получалась книгой на раз, прочитать и забыть,  но наши кинодеятели вдруг решили оживить эту плоскую картонную историю. Как показывает практика, хорошую книгу тяжело экранизировать достойно, а из средней руки чтива можно сделать неплохое кино, но это не наш случай: из посредственной книжонки сделали пустой фильм, а чтобы прикрыть пустоту, создатели решили вместить в фильм нравоучительно-пафосную отсебятину.

Даниил Козловский – талантливый, интересный актер и симпатичный мужчина, но в этом фильме он вызывал только отвращение, не потому что играл плохо, а потому что Максим, его герой, который по книге был обыкновенным прожигателем жизни с завышенной самооценкой и с отсутствием моральных ценностей, так вот этот бедный Максим был вывалял в тонне патоки, чтобы зрителю не было больно и обидно за зря потраченные деньги. Патока заключается в появившейся в фильме любви – внимание! – к самке человека. По книге Максим, который выбирал исключительно гламурных-модельных-эффектных дам (которых обычно именуют «кисо») понимает, что ему дорога женщина, которая ценит себя, не помешана на чужих кошельках и поиске спонсора. В книге Юля вызывает уважение. В фильме вместо знающей себе цену девушки нам показали малолетнюю дурочку, читай, самку неандертальца, которая ничем не отличается от гламурных «кис», с которыми раньше тусовался Максим. Только Юля мается от безделья по-своему: она не нюхает кокаин и не тратит деньги на килограммы брэндовых шмоток. Для нее самое большое развлечение – это прийти в ресторан с компанией друзей и под истеричные дурацкие выкрики облить посетителей краской. Или с пьяными друзьями побежать драться с ОМОНом. Надо отметить, что пафосная сцена разгона ОМОном малолетних вандалов была скопирована из таких же пафосных американских боевиков. Жаль, внизу не было подсказки для зрителей «Внимание! Тут нужно прослезиться!» Пафосная линия с убиенным другом (в книге этого не было), должна была заставить зрителей орошать солеными слезами попкорн и проклинать «проклятые» нефтедоллары. И какой же фильм про столичных тусовщиков без порно и мата? После этих сцен можно было вообще ничего не снимать, особенно если учесть, что половина фильма происходит в дикой скачке расплывающихся кадров, словно режиссер гнался с камерой по прерии на хромом мустанге. Почему-то уверена, что даже мустанг снял бы фильм лучше.

Фильм вызывает не недоумение, а возмущение и отвращение. Зачем снимать такую глупость с шутками ниже пояса, чтобы под конец разразиться сладеньким морализаторством? Зритель у нас не глупый, прекрасно обошелся бы и без слащавого хэппи-энда. Бесконечные сцены с приемом наркотиков и сексом можно было тоже сократить, или уж снимать порно-фильм и показывать его не в кинотеатрах, а на специальных канал для взрослых.

И во всем этом деле создателей прикрывало Министерство культуры. 

1 из 10 

(позор)