О книге: Книгу Сергея Минаева под названием 'Духless. Повесть о ненастоящем человеке', лично я считаю отличной. Взяв за основу книги Бегбедера, Бакли и подобных зарубежных писателей, Минаев создал сатирическую книгу высмеивающую пороки современного общества. Книга была опубликована в 2006 году, но и сейчас остается актуальной. Ну а теперь один из не самых лучших отечественных режиссеров - Роман Прыгунов решил сделать экранизацию. Что же получилось?

О актерах: актерский состав-на высшем уровне, не придерешься. Козловский, Ефремов, Смольянинов-все как надо. Да и на свои роли все подошли отлично.

О режиссуре: Оригинальная и нестандартная режиссерская подача также дала о себе знать. Роман Прыгунов справился со свое задачей отлично.

О сценарии:  Вот-единственное что испортило весь фильм. Все идеи Минаева в фильме исчезли. Сценарист зачем то начал проявлять свою фантазию, и конечно же ничего хорошего из этого не вышло. В книги сюжета почти не было, зато была глубина и смысл. В фильме же все наоборот.

Итог: По сравнению с другими картинами вышедшими в России за последние время, 

Духless смотрится неплохо. Но как экранизация книги просто ужасно и бессмысленно.

5 из 10