«Крошка сын  к отцу пришел,

 и спросила кроха:

 - Что такое хорошо

 и что такое плохо?» (C)

Все-таки интересно, с каких это пор обилие пошлости и мата стало признаком интеллектуального кино? 

Какую идею пытались вынести в массы авторы сия творения, остается только гадать. Однако претензия на содержательность читается здесь достаточно явно. Вот только «художественные» средства, использующиеся в сценарии, способны убить на корню даже самый гениальный первоначальный замысел. Неужели матерящаяся с экрана Мария Кожевникова и то и дело пляшущие перед камерой полуголые девицы – это именно то, что так необходимо, чтобы показать искусственность и ложность ценностей современного общества?

А ведь проблема по сути своей достаточно серьезная. Подобная идея в умелых руках могла бы превратиться в прекрасное произведение кинематографа, которое было бы актуально еще не одно десятилетие. Но создатели данной ленты решили не мудрствовать лукаво и пойти проторенным путем, вылив на зрителя всю грязь, которую только можно собрать из человеческих пороков. Однако даже такой подход мог бы быть оправдан, получи он дальнейшее развитие и логическое завершение. Допустим, вы показали нам, что такое «плохо», как делать не нужно. Так покажите нам теперь, что такое «хорошо», сыграйте на контрасте правильного и неправильного. И вроде бы даже какие-то робкие шаги были сделаны в этом направлении. Но что же мы видим в итоге? Что нам предлагается в качестве альтернативы бездуховного мира главного героя?

Вот тут-то нас и подстерегает самое большое разочарование за время просмотра. Вместо ожидаемого образчика морали и нравственности пред нашим взором предстает компания здоровых дядек, не наигравшихся в детстве в войнушку, во главе с юной студенткой, также не блещущей зрелостью суждений и взглядов. С максималистской одержимостью они борются за свои довольно туманные идеалы достаточно сомнительными методами, обливая краской светских барышень в дорогих мехах и бриллиантах и проецируя лазером на черных зданиях ночной Москвы неприличные фигуры. А свободными вечерами они собираются в дешевом кабаке, где планируют свою очередную протестную акцию. Весьма духовное времяпрепровождение, нечего сказать! Удивительно, но то, что вся их идеология попросту высосана из пальца и не имеет под собой абсолютно никаких конкретных оснований, нисколько не смутило ни режиссера, ни сценариста. 

Впрочем, данный «киношедевр» в целом есть не что иное, как огромный мыльный пузырь, который мгновенно лопается, стоит к нему только приблизиться, дабы рассмотреть повнимательнее.