Наверное, стоило ожидать, что немножко нечитаемая книга Сергея Минаева «ДухLess», которую злые языки обзывали и «Тухлесом», и «Топлессом», а языки добрые, не читавшие, видимо, Бегбедера с Эллисом, ласково называли оригинальным произведением, а еще правильным, моральным и духовным романом, который что-то да обличает, рано или поздно появится и в кино. Для самого фильма, конечно, чем раньше, тем лучше – тогда книга не совсем растеряет имевшуюся несколько лет назад актуальность. Была ли она эта актуальность – вопрос уже другой. Говорят – была. Ну ладно.

К экранизации все же нашедшаяся съемочная группа во главе с продюсером Бондарчуком подошла крайне ответственно. За неимением внятного сюжета в романе, был придуман свой, безжизненный настолько, что его будто и нет: кто-то с кем-то делится, кто-то кого-то кидает, кто-то что-то нюхает, кто-то с кем-то спит, кто-то с кем-то о чем-то разговаривает, кто-то с кем-то о чем-то молчит, кто-то кого-то перевоспитывает – а вот кто, с кем, о чем, зачем, почему, за что – непонятно и как-то пугающе неважно. За неимением актуальности появились креативные то ли революционеры, то ли клоуны, борющиеся против «геноцида пушных зверьков», против денег, вообще против хоть чего-нибудь, а после ложащиеся под дубинки шагающей в ногу армии дарт вейдеров; на этом, правда, все и заканчивается: что в фильме, где на дворе уже даже не нулевые, на голубом глазу собираются строить Рублевку – в сущности, мелочи по сравнению с остальным. 

В конце концов, главному герою придумали имя и чисто символическое прошлое – его зовут Макс и он из детдома – но сам по себе персонаж не оживляет происходящее ни на йоту – где Патрик Бэйтмен, рассказав о любимой рок-группе, достанет бензопилу, а Октав Паранго состроит дюжарденовскую гримасу и затанцует в наркотическом угаре, Максим Андреев будет рассказывать о чем-то о своем, глубоко личном (о башнях МордОра, например), пару раз с выразительной тоской посмотрит в камеру аки Бен Аффлек из «Джея и Молчаливого Боба» и, с помощью слов «корпоративный» и «девелоперы», быдловатым тоном будет рассуждать о судьбах России. Рядом крутятся остальные персонажи: Ефремов, осваивающий очередной оттенок образа алкоголика, лысая вариация Алексея Чадова по кличке Вуду, le petit француз, Смольянинов, чей герой всеми силами пытается походить на Че Гевару и Тайлера Дердена, только чтоб духовнее, активистка Юля, наверное, положительно влияющая на главного героя (набор ее реплик сводится примерно к следующему: «Ну ты же хороший, так почему же ты такая скотина?!»), несчастный друг Вадик и облитая краской и, мягко говоря, недовольная этим Кожевникова – последняя в своей пятиминутной роли запоминается почему-то больше всех остальных. 

Сказать или показать фильму решительно нечего. Половину фильма на экране происходят две вещи: пресловутый главный герой продирается сквозь толпы веселящейся массовки, натянуто улыбаясь каждому встреченному на тяжелом пути к духовности или туалету с кокаином, или он же просыпается в своей белоснежной квартире (один раз пробуждение прошло в доме с проституткой в ванной – то ли отсылка к «99 франкам», то ли просто неотъемлемая часть крутых светских вечеринок), принимая душ, кофе и таблетки от головной боли под монтаж Эдгара Райта. За этим однообразием и затянутостью (с претензиями-то на драйв) можно было бы увидеть какую-то метафоричность – дескать, вот такая она, эта глянцевая жизнь, скучная и бессмысленная (а еще жутко заштампованная – моторы машин тут ревут как в рядовом болиде Формулы-1, а костюмы одинаково черно-белые) – но «ДухLess» содержит столько всего – от спецэффектов и единственного запоминающегося приема Тодда Филлипса до диалогов и якобы остроумных описаний персонажей, после этого вовсе исчезающих (другие, наоборот, возникают из ниоткуда) -  добавленного просто ради самого себя, что куда очевиднее будет заподозрить режиссера в попытках хоть чем-нибудь забить экранное время. 

Но самое страшное даже не в украденных у «больших братьев» из Америки клише, и не в немного угнетающем неумении режиссера Прыгунова с ними работать (достаточно взглянуть в его фильмографию и увидеть там «Индиго», чтобы перестать сомневаться в бесталанности постановщика). Хуже всего – постоянная смена вектора идеи изначально морализаторского фильма (даже синопсис от прокатчика все рассказывал сразу), видимо, напрямую зависящая от корпоративов съемочной группы. Досмотреть «ДухLess», при всей скучности и малосодержательности повествуемой истории, можно лишь для того, чтобы узнать, к какой именно мысли нас вели все эти полтора часа статичных метаний от черного к белому. Когда же в финале становится ясно, что, оказывается, прав был все-таки Смольянинов, жалостным тоном побитого кота Леопольда произносивший минуте на тридцатой коротенькую речь, а-ля «Деньги – абсурд. Вы сливаете жизнь в унитаз. И, это, давайте жить дружно», от противоречащей названию переполняющей духовности веет какой-то поразительной безысходностью и лицемерием. Редко когда немного истерический протест против глянцевого, копированного с Запада и бездуховного мира получается таким глянцевым, копированным и бездушным по своей сути. И куда, спрашивается, пойдут заработанные на этом почти альтруистическом призыве тринадцать миллионов – неужто отдадут на благотворительность, как и в фильме? В это – как и в то, что гламурной жизни место как раз на самой гламурной и чистой помойке на планете – верится почему-то с трудом.