Я посмотрела этот фильм где-то около 10 часов назад. Успела пожалеть миллион раз, что потратила время на этот «шедевр отечественного кинематографа». 

Начнем с главного героя – это такой неудачный коктейль Бейтмана (Американский психопат, 2000г.) и Октава (99 франков, 2007г.) с российским душком. Изредка из его рта вылетают умные мысли: видимо, задумывалось, что мы имеем дело с «героем нашего времени». В принципе, несмотря на разлагающий образ жизни, к парню еще можно в отдалении испытывать симпатию, которая заканчивается, когда он увлекается «бунтаркой» нашего времени. Абсолютно повернутая по фазе студентка МГУ, вегетарианка и активистка группировки, которая устраивает непонятные акции, призванные бороться с несправедливостью, тоталитарным режимом и с отсутствием морали у человечества (!). Этакая безыдейная девица, верящая в свою одухотворённость, наполненность содержанием и развитость. Самое противное: авторы показывают ее как некоторый образчик, идеал современной девушки. От бреда, который она и ее друзья по группировке несут, взрываются барабанные перепонки и хочется их повесить. Впрочем здесь чувствуется «закос» под «Войну и Мир»: этакая Наташа Ростова. Единственное, что общего у «бунтарки» и Наташи Ростовых, они обе крайние дуры и от них обеих тошнит.

Еще, похоже, авторы хотели донести до широких масс всю социальную несправедливость и жесткость нашего общества. Чтобы мы, простые люди, 60% которых живут за гранью бедности, вынужденные выживать, прочувствовали это яснее. Для этого в фильм привлечены дети больные раком, которые должны помочь исцелиться главному герою. Появляются они мельком и как бы невзначай, к тому же в следующей сцене их приравнивает к уродам наша правильная «бунтарка». На этом участие деток заканчивается. От чего становится еще противнее. (…)

Духless – это пытка, которую чуть-чуть сластит красота Данилы Козловского и операторская работа. Кто-то считает, что по сравнению с другими российскими лентами эта просто шедевр, я же считаю, что эта лента – это апогей бездарности и бессмысленности нашего кино последних лет. 

4 из 10