Фильм вроде бы о том, насколько пуста и бессмысленна богатая, клубная, глянцевая жизнь. Нам показывают главного героя, полностью состоящего в тусовке богатых, который прожигает свою жизнь в клубах, нюхая кокс. И затем, по сюжету, после ряда событий, он начинает воспринимать другие ценности (типа не про деньги).

Но фильм слишком топорный и слишком гламурный. Скорее про картинку, чем про смысл.

1. Очень прямой и чёрно-белый сюжет, полностью состоящий из догм и стереотипов. Типа деньги не главное, богатые плачут и всё. Без объяснений, без логики, без погружения в характеры героев, а просто нравоучения по стандартным принятым в обществе установкам, что деньги зло, потому что так надо. Проблема не в том, что деньги зло или не зло, а в том, что личности героев выглядят очень схематичными, зрителя не погружают в глубинные мотивы героев, в предысторию их жизни, в их ценности и переживания - собственно всё то, почему они находятся в этой тусовке, и что ими движет. Я считаю что фильм по такой теме обязан был это сделать, иначе это просто зарисовка, но никак не фильм с каким-то посылом.

2. Посыл фильма сформирован не до конца. Фильм вроде показал, что такое плохо, но не показал альтернативы - где антипод этой гламурной жизни? Жанр фильма предполагает, что должна быть раскрыта и светлая сторона, но здесь она выражена крайне непонятно. Персонаж положительной героини совершенно не раскрыт, как не раскрыты и ценности, которые здесь выступают против гламурной жизни. Нет и мучительного психологического перелома главного героя. Такое ощущение, что и не понятно, а как можно жить по-другому. 

3. Кажется авторы сами из этой гламурной тусовки и заигрались в пафосную жизнь. Хотели показать какая она плохая, а получилось скорее 'смотрите и завидуйте как живут властители мира в Москве'. Очень много экранного времени занимает просто демонстрация клубов, тачек, бухла, кокса и прочих атрибутов. Было бы гораздо интереснее, если бы потратили это время на раскрытие персонажей. А так скорее наоборот какая-то реклама пафосной жизни вышла.

Для объективности скажу, что есть и положительные стороны, но все они технические - понравилась операторская работа, всё снято очень динамично, отличные планы, декорации и раскадровка. Также понравилась игра Данилы Козловского - к нему вообще никаких претензий. Остальные актёры на порядок слабее.

В общем и целом - красивая и бессмысленная жвачка, можно посмотреть чисто по приколу, не стоит ждать от этого фильма  откровений.  

2 из 10