Сумбурно. Больше всего запомнились второстепенные персонажи, которые настолько непроработаны, что глаза режет от их тупости. Юле-бунтарке 19, она учится в МГУ, но достаточно глупа, чтобы встать на баррикады за Авдеем, который, в свою очередь встал на баррикады по совету более взрослого, умудрённого московской жизнью 29-летнего дяденьки, который вообще, скорее всего, решил приколоться над бездельной молодёжью, доживающей свои последние пубертатные деньки перед тем, как впрячься в систему. Молодёжью, которая объединяется в группы, противопоставляя себя другим группам,  молодёжью, которая убеждена, что бунт – целительный источник, панацея, которая спасёт их души от серости даже в том случае, когда ты не знаешь, против чего ты протестуешь. Извините, идти против белого света в 13 без особых причин – норма, как и в 14, в 15 – это издержки переходного возраста, проявляющиеся к тому моменту, когда ребёнок начинает осознавать, что жизнь взрослых чересчур скучна, но пока не понимает, что она такова большей частью из-за большой ответственности, которую эти взрослые тащат за себя и этих детей на своих плечах. А вот к 20 годам психически зрелые люди определяются с почвой, тверды в своих убеждениях, и должны понимать, что стоянием на баррикадах положения не изменить. Уличные столкновения с полицией никогда ни к чему хорошему не приводили, вообще ни к чему не приводили, кроме, в лучшем случае, разбитых носов и слёзных завываний в трубку в известном отделении: «мама, забери меня отсюда». Насилием не уничтожишь жадности людей до власти, видеообращением а-ля «вы все алчные и злые, каждый день сливаете свои жизни в унитаз'  не поменяешь жизненных приоритетов клерка, заколачивающего миллионы в год. Но всё это, по-видимому, казалось возможным Авдею, взрослому парню, который менял мир посредством высвечивания картинок с долларом, сношающимися человечками и анусом на высотных зданиях где-то не на окраине вечерней Москвы.

Многие скажут: ну, в фильме есть сцена, где «свободные радикалы» устраивали праздник для онкобольных детей, которым недолго осталось. Простите, есть люди, которые не вылезают детских домов и всяких реабилитационных центров, однако не кричат что-то на каждом углу, что основная масса её окружения как-то неправильно живёт,  просто делая мир лучше вот так вот, без громких обвинительных фраз в адрес клерков, властей, гопоты, шлюх,  дуры тёти Вали из семьдесят шестого дома или кого там ещё можно обвинить в том, что мир убог. 

2 из 10

 1 - за позыв, за нераскрытую и изуродованную, но всё-таки хорошую идею. Ещё 1 - за то, что главный герой всё-таки не меняется, хочет, но не может, поступая по инерции.