Духлесс - натуральное произведение из серии 'Жизнь богатых глазами бедных'. Мне всегда казалось, что автор Духлесса - это человек, у которого стало хватать денег на то, чтобы иногда поужинать в 'Вог кафе' и купить себе, что-нибудь в Столешниковом, а заодно посмотреть на 'другую жизнь'. При вдумчивом чтении книги и просмотре фильма становится понятно, что по-настоящему дорогой московской жизни авторы не знают. Так, в книге есть упоминание, что доход главного героя составляет порядка 15 000 евро в месяц. Пусть, кто-нибудь ради эксперимента попробует пожить в Москве лайфстайлом главного героя (героя?) на эти деньги. Снимать столики в Imperia Lounge, дорого одеваться, по несколько раз в день убиваться кокаином, содержать любовницу (не просто модель, а звезду шоу-бизнеса), путешествовать, жить в дорогой квартире на Кутузовском, отдыхать с дорогими проститутками и еще откладывать средства, достаточные для того, чтобы стать совладельцем клуба. Правда герой экономит на виски - пьет Dewars, вместо, хотя бы Glenmorange, но тут уж выбирать не приходится - кто заказывает продакт-плейсмент тот героя и поит.

Образы в Духлессе вырублены топором. Преуспевающий топ-менеджер - любимец женщин, везунчик, детдомовец, всего добившийся сам. Экспат-французик - интриган, международный аферист, посетитель садо-мазо салонов. Клубный промоутер - кокаинист, кидала и фетишист. Папенькины сынки, гламурные холодные стервы, клубные геи, провинциальные олигархи, питерские интеллигенты-анашисты. Вобщем типичный набор стереотипов, который слишком шаблонен даже для среднестатистического человека с улицы.

Особого упоминания заслуживает странный эпизод, в котором главному герою покурившему марихуаны является Путин в виде супергероя. Эпизод абсолютно не встраивается в общий сюжет, видимо у сценариста был обязательный чекпоинт - шутка про Путина. Кстати, сценарист когда-нибудь курил марихуану? Он точно уверен, что она вызывает галлюцинации? И действительно ли кокаин это наркотик с психоделическим эффектом?

Ну и, конечно же, как любое уважающее себя современное российское кино Духлесс не мог обойтись без госзаказа. И здесь он исключительно прозрачен - специально внедренная в сценарий линия про арт-группу 'Краски'. И прямая как железобетонный столб мысль о том, что все эти арт-группы 'Война' да Пусси Райот играют в игрушки до поры до времени. И когда-нибудь они перестанут петь панк-молебны, да рисовать фаллосы на мостах и пойдут на баррикады. Красной нитью: 'Аларм! Акционное искусство опасно для вашей жизни'.

Но отвратительнее всего в фильме - непрекращающаяся дешевая 'бегбедеровщина', постоянно крутящийся рефрен: 'Ах как же мне надоели все эти светские тусовки, кокаин, до чего же достали вешающиеся на меня бездушные модели, кругом грязь, а я в душе поэт и рыцарь, карету мне карету...'.

Резюме: надуманное кино про надуманное поколение.

2 из 10