Нажал отрицательная рецензия потому что просто хотел привлечь внимание. На самом деле фильм мне понравился, а такое у меня бывает редко. Снято очень качественно и круто, и не каждый способен на это, даже профессионалы. Но есть и недостатки у фильма, и вот о них я хотел написать.

Недостаток главный в том, что логики и смысла в фильме не так уж много. Те люди, которые далеки от этой жизни, а таких очень много, они, наверно, сделают вывод о том, какие они там плохие в Москве, наркоманы и тунеядцы, и порадуются. Но фильм для них в принципе будет бесполезен, потому что они все равно далеки от этого. 

А те кто знает что к чему просто посмеются над наивностью автора. Дело в том, что я встречал топ-менеджеров и видел их в живую а не только на экране, и могу уверить, что они далеко не наркоманы и лохи, как показано в фильме. Суть завязки фильма в том, что парня дважды развели, и он остался ни с чем. Поверьте, если бы топ-менеджера можно было так легко развести он бы никогда не стал топ-менеджером. Плюс к этому он просто так оставил целую сумку с деньгами неизвестно кому. Ха-ха-ха топ-менеджер никогда бы так не сделал. Плюс еще один недостаток картины - любовная линия. Она там вообще не нужна! Не нужна эта девушка, какие-то сопли, слюни, что совсем не гармонирует с характером главного героя. Это были самые слабые сцена как будто из фильма Платон, вставленные в хороший фильм Духless.

В общем, фильм красивый и яркий, но очень большой налет какой-то романтичной подростковости на нем присутствует, что очень свойственно всем Пейсателям.