Честно сказать, российское кино последних лет меня не очень-то радует, но еще больше мне не нравится российское кино, сделанное по лекалам Голливуда. Наверно времена, когда Россия начнет снимать стильное и умное, но самобытное и не лишенное современного российского колорита  кино никогда не настанут. Весь просмотр экранизации книги Минаева, которую я к счастью не читала, меня не покидало стойкое ощущение вторичности. 'Пулеметный' монтаж, панорамные съемки просторных кабинетов в офисе Макса, да что уж там, даже заглавный саундтрэк -  все слуплено с шедеврального и любимого мною 'Рок-н-рольщика'. Ну а пафосный закадровый рассказ Макса в духе 'зарабатываю столько-то, трахаю эту, трахаю ту' сразу же напомнил мне Патрика Бэйтмана из 'Американского психопата'. Одним словом, чем дальше смотришь, тем больше видишь не ДухLess, а УмLess создателей сей картины, которые не захотели придумывать ничего своего, а решили сплагиатить все подряд с модных западных картин со схожей концепцией и снять чисто коммерческое кино что называется «для масс», которые имеют слабое представление о том как на самом деле живет московская элита. Все эти клубы, садо-мазо салоны, кокаин – попахивает атрибутами красивой и порочной жизни западной буржуазии, но никак не российской.

Главный герой Макс – человек, добившийся большого успеха в карьере, причем судя по всему не малым трудом, однако потеряв все в один миг по своей же неосторожности он в какой-то мере даже рад этому.  Своим поведением Макс похож скорее на избалованного и пресыщенного красивой жизнью сынка богатого папочки, которому все далось за так, а не на бедного детдомовца, достигшего всего своим трудом, как это было по сюжету. Он постоянно разглагольствует какой он бедный несчастный, какие люди все вокруг пустые и помешанные на деньгах, а он видите ли даже книжки читает  и путешествует, ах какое достижение!  Да и надоели ему эти грудастые старлетки, подавай натурпродукт в виде революционерки Юлии, которая хоть и не красавица, зато какая у нее душа! В конце аморальный Макс, законченный кокаинист, трахающий все что движется, словно переживает второе рождение и с одухотворенным видом бегает по свалке аки коник без узды. Конечно, ведь теперь он бедняк, а значит и ровня обожаемой Юличке. Эта ванильная ересь аля сладкий ноябрь убила наповал своей наивностью и неправдоподобностью, ну ей-богу! 

Основные и весьма спорные мысли картины – быть успешным плохо, ибо это чревато для твоей души, ведь деньги портят людей, быть офисным планктоном тоже плохо, ведь все офисные работники жалкие рабы, пляшущие под дудку начальника. Ну что я могу сказать, есть такие люди, которые и при больших деньгах не потеряли человеческий облик и не превратились в бездушные моделетрахательные и кокаинонюхательные машины, у которых нет никаких интересов кроме клубов и дорогих тачек, ведь все зависит от внутренней культуры самого человека. Ну а если быть офисным планктоном плохо, то простите, не всем же быть успешными предпринимателями или талантливыми артистами, в наше суровое время и на том спасибо, какой-никакой, а хлеб. 

В итоге мы имеем чересчур пафосную и весьма дорого снятую российскую картину, от и до сплагиаченную с западных аналогов, несущую в себе весьма нехитрую и довольно дешевую философию, что называется, «о вреде денег».  Кино для весьма и весьма недалеких людей, но никак не для киногурманов, имхо конечно.