Растерянный Данила Козловский, раскинувшийся на мусорной куче – вот, пожалуй, наиболее полное выражение сути и духа этого фильма. Лицо его выражает полнейшее недоумение, как бы говоря: «чего ради я тут старался изобразить из себя хоть что-то содержательное, чтобы на выходе получилась такая затянутая бессодержательная ерунда?». «Духless» предоставляет массу времени и поводов всерьез поразмыслить над этим же вопросом. Долгая экспозиция, когда зритель уже понимает, что все идет не так, а герой еще томится в неведении и пытается разбавить скуку ежевечерних клубных отрывов рутинными случайными связями, лениво сменяется чересчур предсказуемой развязкой. 

Кислотные видения накокаиненного мозга перемежаются сценами непроницаемо-мрачной и неизбывно-скучной жизни человека, у которого все исключительно благополучно, а спокойный голос за кадром рассказывает историю успеха молодого и слишком уж дерзкого топ-менеджера, который в один ужасный день пришел к пугающей своей новизной мысли: «я где-то свернул не туда, жизнь не имеет смысла». Невыносимо шаблонные сюжетные переходы позволяют предугадать не только развитие событий, но и диалоги – с точностью до двух знаков после запятой и до трех слов между обязательными для «современного искусства» матерными отбивками, долженствующими выражать живую русскую речь во всем ее многообразии. Но и эту шаблонность можно было бы пережить, если бы экранизированная библия офисного планктона предлагала – хоть плохонький – путь к спасению.

Каноническое очищение через любовь, на котором, кажется, и предполагалось выстраивать нравоучительность «Духless», неубедительно немного более чем полностью сразу по двум причинам. Первая – тотальная безликость объекта вожделения: унылая и немногословная героиня Марии Андреевой Юля по богатству мимики вполне может посоперничать с сумеречной Беллой. Привлечь внимание она может исключительно тем, что «отказала два раза, не хочу сказала» – а герой Козловского к этаким закидонам не привычен. Никакой большей чистоты, искренности, или, упаси Боже, духовности по сравнению, к примеру, с эмоциональной и яркой Эльвирой (героиней Марии Кожевниковой) в ней обнаружить нельзя. Но с Эльвиры, откровенной дуры, чего взять, в то время как Юля претендует на роль путеводной звезды из мрака бессмысленного потребления – но вот куда?

И тут появляется вторая – более важная – причина: вся показанная в фильме псевдооппозиционная тусовка на самом деле не предлагает никакой внятной альтернативы заявленной бездушности мира больших денег. Режиссер фильма Роман Прыгунов то ли хотел показать полнейшую интеллектуальную импотенцию современного оппозиционного движения в России, то ли просто побоялся затрагивать острополитические вопросы, за которые можно и по шапке получить от чиновников от искусства, а то и от кого повыше. В итоге его «бунтари и революционеры» с лицами настолько суровыми, что впору идти приступом на Бастилию, пробавляются мелким и совершенно бессмысленным хулиганством. С какой стати вообще порча чужого мехового имущества и рисование неприличных картинок на стенах зданий стало считаться более высокоморальным, чем нерефлексивное зарабатывание денег?

Если авторы фильма хотели сказать, что «жизнь, как посмотришь с холодным вниманьем вокруг, такая пустая и глупая шутка», так это уже сказано до них раз эдак тыщу – и часто куда как более увлекательно. Тошнота – хоть у героя, хоть у зрителей – не синоним катарсиса, а за похмельем совсем не обязательно следует просветление ума, особенно если просто заменить иноземную текилу на сермяжную водочку.