Офисный планктон, мечтающий эволюционировать в акул, светский бомонд, состоящий по большей части из людей бездарных и невежественных, общество потреблядства, фиктивные революционеры и лжебунтари – все они являются мишенью для критики удобной, простой и легкодоступной. Авторы берут в руки пулемет, стенд с мишенью устанавливается в метре от дула, расходуется несколько пулеметных лент и…мишень остается целой, лишь на стенде кое-где виднеются пулевые отверстия! Что пошло не так?!

В центре внимания – Макс. Герой нашего времени и претендент на должность пророка в нашем отечестве. Снабжая персонажа амбициями и претензиями, авторы отправляют его в свободное путешествие по жестокой и равнодушной Москве со всеми ее неинтересными соблазнами и смехотворными опасностями.  Под набивший оскомину забугорный мотивчик он сходу принимается срывать покровы со столичной элиты: перед зрителем прокручивают набор безликих персонажей и банальных ситуацией, сопровождающийся закадровыми комментариями Макса. Его замечаниям не хватает оригинальности и проницательности, его интонациям рвения и желания, но оно и понятно – Макс сам варится в этой каше, извлекая из сложившихся обстоятельств и завязавшихся знакомств максимальную пользу. Он станет участником корпоративных интриг, будет стремиться заполнить экзистенциальный вакуум, искать, находить, терять и вновь обретать любовь, стимулировать революционеров и бесконечно, но сбивчиво и небрежно обличать, обличать и еще раз обличать современное общество. Ну еще вдобавок приплетена сюжетная линия с криминальным оттенком. 

Все это будет показано самым безвкусным и невзыскательным способом: ночная Москва не искушает и не пугает, герои в сценах наркотического и алкогольного угара выглядят вопиюще трезво, лирическая линия неубедительна и непроникновенна и т.д. Хотели как лучше, а получилось как всегда. Все тот же очередной фастфуд, гламурный, постмодернистский балаган про позолоченную молодежь и развращенное, бездуховное современное общество. У нас будет свой Бойцовский клуб, с водкой и Путиным в костюме бэтмена! 

Но не это самое страшное. Нельзя обличать без страсти, без остроты, и что самое страшное – без заинтересованности. Вместо осуждения и негодования, проскальзывает лишь подобострастие вперемешку с завистью. И я говорю сейчас об авторской позиции. Подслушанные фразы, подсмотренные сцены, скопированные жесты, сымитированные идеи – авторы решительно не могут предложить чего-то нового, свежего, настоящего, искреннего лишь сплошные повторы, заимствования и неумелое подражательство. Копают неглубоко, летают невысоко, метят недалеко. Полторы удачных метафор и столько же остроумных и точных выражений – слишком мало для провокационного манифеста (ведь так изначально задумывалось, а?!).

Где мученики, где пророки, где новаторы, где настоящие художники и подлинные поэты, почему вокруг одни клоуны?! 

2 из 10