На мой взгляд, фильм не имеет послания к зрителю, не несет в себе цель чему-то научить или что-то передать, отсутствует идея. О чем этот фильм? О прожигателе жизни, который имеетесть карьеру и деньги. Но в сущности его жизнь пуста, потому что он сам сделал ее такой. Его жизнь – паутина порока: беспорядочный секс, кокаин, пьяный угар, ночные клубы… Каждый день – «день сурка»: больная голова после очередного разврата, апатия, нежелание начинать новый день. Он всю жизнь хотел чего-то добиться, шел к этому годами упорного труда, штудируя английские учебники по экономике. Но для чего? Чтобы иметь деньги, которые он каждый день проматывает на свои похождения? Что герой созидал? Ровным счетом ни-че-го.  

Приведу характерный разговор между Максимом и Директором Питерского филиала Банка:

- Сильно ты меня, Макс, не любишь, почему?

- Потому что ты в 95-ом году пивом в ларьке торговал, водочку с батяней бухал под шашлычок, а я в это время английские учебники по экономике штудировал. Ты свою первую заплату на бэ-ху четырехлетнюю потратил, а я поехал Рим и Флоренцию смотреть, потому что не могу себе позволить держать в руках книгу «Слепой против бешеного» и угорать над Камеди-Клабом.

- А чего же тогда ты здесь делаешь, как вы говорите, «в этой стране»?

- А я здесь живу. И хочу, чтобы в этой стране все было как-то нормально: чтобы мода была нормальной, а не от Славы Зайцева, чтобы жизнь была нормальной.

Чтобы «Спартак» с «Зенитом» играли, как «Интер» с «Миланом». Допускаю, что большей части населения всё это нахер не нужно. Но я вас не призываю в свой мир. Оставайтесь в своём. Только меня туда тащить не надо.

- Это, Макс. И дело не во Флоренции и не в Риме, и не в Спартаке с Зенитом. Людям ведь везде одно и то же нужно. И ты по большому счету от меня ничем не отличаешься. Только я свой кусок аккуратненько отщипываю и детишек кормлю. Вот ты смеешься, а я уже дом построил и дерево посадил. А ты кокос нюхаешь и думаешь, что у тебя х... длиннее всех.

И его оппонент прав. Если ты хочешь, чтобы в этой стране жизнь была нормальной, то что же не начнешь с себя? Что ты хорошего сделал в жизни? Кому ты помогаешь с такими деньгами, какими обладаешь ты? Международному терроризму, наркобаронам, рассаднику проституции? Тем самым прибавляя зла в стране, которой ты якобы добра желаешь.

'Каждый думает изменить мир, но никто не думает изменить себя' ( Лев Толстой).



При этом наш герой достаточно самонадеян и надменен. Показательны сцены, где он дает задания своим подчиненным. Его боятся. Он считает себя образованным, умным, достойным человеком.

Но он пустой, в душе пустота.

Женщины для него – лишь объект для спаривания, ведь дам иного рода он не встречал. И вдруг он знакомится с Юлей, которая тоже в полном раздрае. Она думает, что она борется за лучшую жизнь, на самом же деле таких, как она – миллионы. И лишь исключительным личностям дано пойти против системы, что-то изменить на глобальном уровне, но, как правило, это дается ценой их жизни. Здесь Максим прав, обращаясь в одном из пивных баров к главарю бунтующей группировки Авдею, в которой состоит Юля:

- Авдей, если ты хочешь быть настоящим революционером, если ты хочешь, чтоб у тебя была тысяча последователей, и твоя малосимпатичная физиономия была на каждой футболке, тебе нужно перестать заниматься детским садом, выйти на баррикады, крушить витрины, жечь автомобили, и чтоб тебя каждый день дубинками били. Революции нужны мученики, а не придурки.

На мой взгляд, человеку обыденному, коими является большинство, нужно улучшать мир через самосовершенствование, созидание, семью, саморазвитие, а не через протест и борьбу за размытые идеалы.

Итак, встретились два человека с неустоявшимися взглядами. Тем не менее в Юле гораздо больше доброты, нравственности, духовности. Только энергия направлена не в нужном для нахождения гармонии направлении.

В итоге нашего героя подставляют на работе и увольняют. Одновременно он теряет лучшего друга. Юля – единственная девушка, отличающаяся от вихря остальных женщин в его жизни, говорит ему в лицо: «Твое место на помойке». Где он и оказывается…

Что герой в сущности теряет, оказываясь в конце на дне, на мусорной свалке? Ведь он итак уже давно потерял себя, а остальное – уже не важно… При этом он не вызывает жалости и капли сочувствия. Жил бы иначе, было бы все по-другому.

Наоборот, на свалке, я очень на это надеюсь, по задумке автора он приобретает себя, хотя бы частицу. Ведь когда-то должно прийти понимание, что больше так жить невозможно…

Как я писала выше, не вижу идеи в фильме. 

'Человек- сам кузнец своего счастья.' – в этом смысл идеи? 

Но это итак понятно. Режиссеру можно было не тратить столько времени и денег, чтобы донести это старую как мир идею до масс. 

Возможно, я так предвзято отношусь, так как не читала книгу и не смотрела вторую часть.

Что ж, будем это исправлять. Продолжение следует…

5 из 10