'- Без договора - нет разговора! Все покупается и все продается. Надежда и опора Новой России, так ?

 - Почему бы и нет?' Из к. ф 'Ворошиловский стрелок'

На дворе 'тучные' нулевые. Жить стало лучше, жить стало веселее. На авансцену выходят офисные клерки, менеджеры среднего звена, и Максим - один из них. Альфа самец, циник, он молод, не в меру амбициозен и до неприличия жаден. Проживает в «нерезиновой»  и люто презирает оставшиеся 95% быдла. Всего свободное время тратит на поддержание имиджа «успешного» человека: бесконечные вечеринки, наркотики, шалашовки и другие атрибуты прожигателя жизни.

Признаюсь, я не знакома с первоисточником С. Минаева и, пожалуй, лишу себя удовольствия оценить книгу, поэтому меня оценка будет основана только на впечатлении от фильма. Данное кино снято 'элитой', для них же и интересно, скорее всего, только им. Такой жизнью живет малый процент населения, но создатели фильма свято верят, что 95% населения этой страны мечтают именно об этом, а пока что довольно кушают попкорн и похрюкивают в кинотеатрах, наблюдая за перерождением ненастоящего человека Макса. 

Проблема фильма не в его исполнении, здесь оно очень даже уместное и на уровне, а в самой идеи. «Духless» - это пустое кино, старательное вылепленное, но при этом банальное и лишенное всякого смысла. Это попытка той самой «элиты» оглянуться и понять для чего они живут, но попытка крайне не удачная. «А я здесь живу! И хочу, чтобы в этой стране все было как-то нормально». Далее по списку шли проблемы, которые так волнуют Макса: мода не от Славы Зайцева, Спартак с Зенитом должны играть как Интер с Миланом, и вообще, я Д’Артаньян, меня в ваш мир тащить не надо. Все диалоги в фильме – штампованные мысли с элементом самобичевания. Торжество показушности и зрелищности над духовностью. 

Весь фильм чуть более, чем полностью наполнен отвратительными персонажам, что по не воли начинаешь сочувствовать Максу, ведь мне 1,5 часа эти рожи трудно терпеть, а он с ними КРУГЛОСУТОЧНО. 

Уверена, что «Духless» найдет своего зрителя, а вот 95% может смело проходить мимо и не тратить время на гламур и цацки.

3 из 10