По ходу просмотра данного фильма возникало очень много вопросов. Ответы на которые я давал себе сам, в связи ст ем, что изначально не рассчитывал на хорошее кино, поэтому претензий к нему и не предъявлял. Но один вопрос у меня всё таки остался. На какую целевую аудиторию был рассчитан этот фильм? 

На молодёжь, что ходит в кино на все фильмы (?), и после просмотра подумает, что их ленивая жизнь лучше, чем богатство, т. к. даже богатство приедается, от того и пытаться разбогатеть не стоит.   

Или на таких людей, как главный герой? Которые взглянув на фильм подумаю на сколько они никчёмны? 

Сюжет фильма убог и вторичен. Актёры такие же. Понравилось лишь исполнение роли Миши-кидалы. 

Я не против нормативной лексики, но если она к месту. Здесь же куча отборного мата, почём зря, который, в общей атмосфере фильма смотрится весьма уместно. 

Абсолютно идиотская лавстори, с присущими телефонными разговорами на закатах/восходах, под типичную клавишную или смычковую музыку.

Отдельно хочется выделить, как ужасно показаны антиглобалисты. Кучка тупых неудачников, которым достаточно слова мимопроходящего яппи, чтобы полезть на баррикады. Отсюда и сложатся стереотипы о инакомыслящих индивидуумах. Не исключаю, что именно этого и добивались.

1 из 10