Название фильма – «Дyxless» сразу повествует нам о его центральной теме, ведь дословно оно означает «бездуховный», «бездушный». На мой взгляд, название полностью соответствует его содержанию, потому как в данном кинофильме не хватает того, что бы «цепляло» зрителя, задевало за живое. Все повествование построено на одной лишь красивой картинке и пафосных выражениях. 

	Изначально мне не понравилась книга, а затем не понравился и вышедший в 2011 году фильм. Очень редко бывает, когда из чего-то плохого получается хорошее, так и не получилось в этот раз. Дебютная работа российского писателя Сергея Минаева рассказывает нам о жизни топ-менеджера Макса Андреева, купающегося в деньгах, славе и продажной любви. Такое ощущение, что автор хотел похвастаться своими богатыми познаниями в гламурной жизни, а режиссер экранизации лишь поддержал его рвение. Как и одноимённый роман Минаева, фильм «Духless» ориентирован на массовую аудиторию, не знакомую близко с гламуром мира «белых воротничков». Далёкому от предмета рассказа зрителю наверняка будет приятно представлять себя на месте героя, молодого и красивого, который может получить практически все без особых усилий. 

	По словам создателей, «перед началом съёмок всем было очевидно: угадаем с актёром — получится фильм, промахнёмся — спасти историю будет невозможно». Так вот, как мне кажется, спасти историю им не удалось. Экранизация, мягко говоря, слабая. В ней нет и половины того драйва, который присутствует в книге, что не делает роман от этого лучше. Добавив излишне детальные постельные сцены, не всегда уместные грубые выражения, а зачастую и мат, а также не всегда логичное поведение героев, режиссер как можно более точно попытался передать содержание одноименной книги. И, обернув это всё в легкую иллюзию философского замысла, Роман Прыгунов выдал нам сей продукт. 

Фильм по-своему пытается передать некий философский посыл (например, та же речь Авдеюшки о современном меркантильном обществе потребителей на крыше многоэтажки), но только вышло это не слишком глубоко и недостаточно убедительно. Актер, Данила Козловский, который, кстати сказать, на 5 лет моложе своего героя, (возможно именно поэтому) не смог полностью передать образ «успешного топ-менеджера», способного управлять компанией и большим количеством людей. Во время просмотра то и дело хотелось выкрикнуть: «Ну не тянет этот Макс на „акулу бизнеса”!».

Очень жаль, но стильный фильм про гламурную жизнь пластмассовых людей, претендующий на глубокий поучительный смысл, на деле показывает лишь эту самую «красивую жизнь» и ничего более. Я бы даже выразилась более резко — это фильм-пустышка. Единственный плюс в кинофильме – великолепная игра неподражаемого Михаила Ефремова. Все остальное – полный «духлесс».