Книгу читала, фильм смотреть принципиально отказывалась. Была уверена, что из этой пошлой, мерзопакостной какафонии хорошего фильма не получится. 

Восхищенные отзывы довольно неглупых людей сподвигли меня зимним вечером, усесться на диван с огромной плиткой шоколада перед монитором. 

Начну с хорошего:

1. Данила Козловский: красивый и весьма талантливый молодой человек. 

2. Оператор заснял все стильно, динамично, сочно. 

Теперь плохое: 

1. Масштабный промоушн наркозависимости и животного блуда, как неотъемлемой части красивой жизни. 

2. Бесхарактерность и лицемерие главного героя. Он вроде как чувствует, что его жизнь-дерьмо, но менять что-то ему не с руки. Он заявляет, что не может себе позволить смеяться над камеди клабом, однако может себе позволить серьезно относиться к ночным клубам. 

3. Блестящий монолог с 'трибуны' продиктован банальной обидой за аферу, в которой ему-гению отвели место козла отпущения.

4. Его поведение на работе похоже на поведение безответственного студента, который только волею удачи проскакивает на экзаменах. И вообще, такое ощущение, что он в это кресло случайно упал. Все через ж..., лишь бы от него отстали.

 Так ведут себя только зажравшиеся дети богатых отцов. Детдомовцы, добившиеся места под солнцем, серьезно относятся к своей работе и к жизни в целом.

5. Самоубийство друга - полная лажа. Состоятельный человек из-за такой смешной суммы стреляться не станет. 

6. Девушка, в которую он, якобы, влюбился. Не красотой, ни обаянием, ни полетом ума не блещет. Непонятно, чем она взяла человека, который за свой короткий век перепробовал все. И невинности, которая предполагается в таких сценариях, в ней нет. 

7. Любовная линия. Он как бы влюблен, она как бы тоже. Фальшиво. Она ему нужна, потому что он якобы устал он кукольных шлюх, ему подавай натур-продукт. Он ей нужен, чтобы вытащить ее из обезъянника. 

8. 'Отвергая - предлагай'. Разглагольствования главного героя о том, как недостойно мечтать об офисной работе не компенсируются никакой альтернативой. Если офисная работа - это гадость, то чем ее заменить в наш жестокий век? На огороде морковку выращивать? На завод фрезеровщиком? Даже если так, озвучили бы это. Философствовать, конечно, хорошо, но чем на жизнь зарабатывать, научили бы, раз такие умные.

9. Главный месседж фильма: 'Внимание всем зрителям! Тем, которые не нюхают на завтрак кокаин, не ездят на дорогих авто, не спят с кем попало, не подтираются евровыми купюрами - поздравляем, вы все жалкие ничтожества!'.

3 из 10 

За красиву картинку и хорошую игру Данилы Козловского.