Не читала книгу Минаева, по которой сняли этот фильм, и уже точно не прочту. Надо сказать, что фильм уже стал для меня антирекламой книге. И вряд ли в этом виноват режиссер, просто события фильма (равно 'события книги', полагаю) уже мне кажутся целиком неправдоподобными.

А какова идея вообще? Есть офисный планктон, разъезжающий на шикарной тачке и меняющий телочек, как перчатки. Эдакий молодой парень, у которого уже есть всё, о чем мечтают люди. Однако он несчастлив. Почему? Он, бедный, разочарован. Кажется, есть все, а все не то и все не так. Нету его, счастья, нету. Он циничен. Что может его спасти? Может быть, девчонка-революционерша, бунтующая против всего, на чем жиждется общество? Может, она вдохнет в него новые идеалы?

Во-первых, идея разочарованного и скучающего человека далеко не нова на Руси. Ей уже столетия. Классики не раз создавали циничных до безобразия героев - Базарова, Онегина, Печорина, причем создавали более удачно, чем здесь. Пресыщенный женским вниманием герой с наивностью первокурсника влюбляется в вышеупомянутую революционершу. Уже с момента первой встречи с ней, зрителям было ясно, почему её приятное личико показали крупным планом на несколько секунд после 'красочного' нападения на спутницу главного героя. Как мило. Возьмите в ковычки. До безобразия неправдоподобно: он же циник, неужели он готов купиться на бредо-идеи этой мисс, Печорин бы просто укротил её как Бэлу и потерял бы интерес. А тут - сопли. Не в тему.

Во-вторых, расскажите мне, пожалуйста, господа режиссеры, почему герой каждую ночь отрывается в клубе, принимает наркоту, а утром появляется в своем шикарном офисе в блестящем состоянии и свежий, как огурец? Конечно, да, молодость, здоровье, но кому вы сказки рассказываете? 'Не верю!' - сказал бы Станиславский и был бы прав.

В-третьих, псевдо-трогательная концовка. Мол, вот она, жизнь современного успешного человека. Но мне не о чем было задуматься, я лишь недовольно хмыкнула.

Фильм смотрела до середины, потом мне стало невыносимо нудно и вторую половину я проматывала. Спасибо. Обратитесь лучше к гуру двадцатилетних циников, взгляды которого до сих пор актуальны, - Печорину, и снимите фильм получше.

Только за Ефремова, который по молодости радовал меня своими ролями в фильмах по классикам, ставлю

2 из 10