Я посмотрела Духless, потому что помню, что начинала читать книгу, но не осилила и решила попытаться осилить фильм. Сразу скажу, это у меня получилась. Все-таки тот факт, что кино можно посмотреть за полтора часа, никогда не позволит печатному слову победить синематограф. Поскольку несколько часов своей жизни не так жалко, как скажем несколько недель, и можно потратить их и на нечто бессмысленное. Кино было динамичным, на экране всегда что-то происходило, главный герой закадровым голосом учил нас азам московской гламурной жизни, и его тон намекал на то, что стремиться попасть в богему совершенно не нужно – все это скучно, однообразно и вообще ненастоящая жизнь. Потому как где-то бродит девочка/мальчик, которая/который перевернет Ваше представление о жизни, Вы сделаете то же самое для него и сможете начать все сначала, даже находясь в мусорном контейнере. 

К сожалению, в моем наборе жизненных ситуаций – мусорный контейнер является концом пути, а не его началом. Я знаю истории людей, которых жизненный путь приводил на свалку, но я не знаю ни одного, для кого это бы стало началом новой жизни. 

Мы часто это видим: богатые и успешные писатели, режиссеры и актеры учат нас с экрана, что деньги в жизни не самое главное, что быть «белым воротничком» и вкалывать в офисе с 9 до 6 – это не есть настоящая жизнь, это нечто, чего нужно стыдиться, рассказывая нам истории про топ-менеджеров, которым все это осточертело и которые обретают правильные духовные ценности, несмотря на то, что теряют все материальные.

Но все это бессмысленно. Все эти люди впустую тратят свое время (если они, конечно, хотят донести какие-то свои мысли, а не просто срубить бабла). Что бы мы ни думали по этому поводу, на следующее утро мы встаем и идем вкалывать в офисы с девяти до шести. И не дай бог никому из нас «прозреть» таким же путем, как это произошло с главным героем. 

Возможно, я просто далека от этого: от Москвы, от топ-менеджмента, от революционных движений, но я так и не поняла, почему главный герой не решил повеситься оттого, что все потерял, а пошел куда-то вдаль бодрый и веселый… Может быть у них у буржуинов это нормально, но для обычного человека потеря даже одной зарплаты может обернуться трагедией, не говоря уже об источнике дохода…

Но если отойти от моей непонятливости, которая помешала мне восхититься основной идеей фильма, то кино получилось бодренькое – с шутками, интересными ситуациями и Путиным (куда уж без него?), а также лишним напоминанием о том, что все подпольные движения рано или поздно выходят на улицы и начинают представлять угрозу для обычных граждан, а поэтому лучше настучать на своего соседа, который устраивает акции с разбрызгиванием краски, пока он не спалил твою машину. Может быть это было основным посылом фильма?  

5 из 10