Картинка сделана качественно. Есть на что посмотреть. Симпатичный Козловский, модные авто, офисы современного дизайна, клубы и девушки. Завязка вроде бы неплохая, а затем сюжет начинает пробуксовывать. В анонсе написано, что главный герой теряет всё и изменяет своё отношение к жизни. Сидишь в кресле и ждёшь почти весь фильм до конца, а когда же герой очутится на дне? Эта дуга характера, по мнению авторов фильма, должна быть его главной интригой и содержанием. На самом же деле герой Козловского по большому счёту ничего серьёзного в жизни не теряет. Всё происходящие с ним неудачи - всего лишь элементы гламурной жизни. В мусорный бак он сам спьяна залез, а не жизнь его так довела. Может авторы в этом баке и мусоровозе и зашифровали какой-то символ и знак, но выглядит это неубедительно. Аргументов для такого действия героя в фильме нет. С таким же успехом он мог проснуться в своей постели и с радостью вдыхать не запах свалки, а аромат дорогого лосьона. И чтобы тогда принципиально изменилось в фильме? Ничего. В чём суть преображения? В том, что у гламурного мальчика отняли его работу и кинули на большую сумму денег? А если бы не уволили и не кинули? Максим бы занял бы место своего начальника и продолжал бы жить прежней жизнью, состригая купоны. Посмотрев фильм хочется задаться риторическим вопросом: люди изменятся если их вывезти на свалку? 

Люди меняются и процесс этот грамотно и красиво показанный вызывает восхищение. Фильмам с такими историями рукоплещут залы и вручают Оскары. Мы все живём в надежде в глубине души, что мы всё-таки хорошие и способны измениться в этой безумной и безжалостной жизни. Авторам бы посоветовал читать побольше классической литературы, в первую очередь русской, и тогда герой истории действительно пройдёт через Преображение. 

5 из 10