Очевидно нам хотели показать как Макс - прожигатель жизни, у которого много денег, осознает бренность всего земного, под влиянием 'юной, чистой' девушки Юли и таким образом переходит к переосмыслению жизненных ценностей.

Что же в итоге показали... Макс сам заработал свои деньги и его право куда их тратить. Все дело в количестве и вкусах. Кто-то тратит на шоколадки, кто-то на клубы и проституток. Проблемы я не вижу. Зато Юля 'гений чистой красоты', а на деле двуличная стервочка с немытыми волосами и шилом в энном месте. Их группировка пытается донести (путем мелкого хулиганства и нецензурных лозунгов), что 'Мир катится под откос! Вы работаете чтобы спустить деньги в унитаз! Не в бабках счастье!'. И тут же возникает вопрос - а откуда вы взяли деньги на пиво, которое хлещете после удачных акций протеста? Неужели с неба упали? И не лучше ли в таком случае, потратить эти деньги на реальную помощь больным детям, а не просто скакать перед ними в костюмах клоунов.

И тут, чтобы добавить драмы, нам показывают как жизнь главного героя катится под откос - его подставляют и увольняют с работы. Дальше деловой партнер кидает его и его друга на бабки. Что самое интересное - Макс перерыл пол Москвы чтобы эти самые деньги вернуть. Заметьте, вернуть не только себе, но и другу. Что ж поделать, если его нервный друг (не совсем подходящий характер для бизнесмена) решил тут же покончить с собой.

Как подитог - никакой 'глобальной' проблемы с бездуховностью я здесь не увидела. Фильм может понравиться разве что псевдоидеалистам вроде той же Юли, которая вроде как за мир во всем мире, но в конце фильма лезет на баррикады - айда громить богатых. Что самое смешное - едва девочка загремела в полицию, звонит Максу, видимо чтобы его 'грязные бездуховные деньги' выручили светлую мученицу

3 из 10

За актерскую игру и работу операторов