'В этом фильме 12 красивых мужиков, и всех... хочется! ' - резюмировал режиссёр, настраивая зрительный зал на нужную волну. Со слов Олега Фомина, при создании фильма он учитывал потребности современного зрителя, особенно барышень 10-17 лет. Надо отдать должное, фильм действительно соответствует целевой аудитории.

Просмотр вызвал ассоциации, прежде всего, с двумя шедеврами мирового кинематографа: капустник Билла Клинтона (где президент разъезжает по Белому дому на велосипеде) и небезызвестный фантастический блокбастер 'Йа легендочко ' (также известный под названием '2 часа с Уиллом Смитом ').

Если в качестве эксперимента выбрать какой-нибудь театр накануне праздника, вытащить весь реквизит, одеться в сценическое и снимать скрытой камерой - получится, вероятно, примерна та же картина. Какая история, какое спасение Николая II, о чём вы? Это дань моде, тактика 'наживки ', чтобы зацепить сразу нескольких зайцев одним выстрелом - историков, любителей истории, патриотов и прочую ностальжирующую по былому интеллигенцию. Хочется обратиться к данной категории зрителей: этот фильм не для вас. (Жаль, что этого не знало руководство местного военного училища, чьи подопечные расположились на передних рядах. Промашка вышла с воспитанием верности государю в военных кадрах.
 
Сюжета нет, идеи нет, развязка в духе 'Цареубийцы ' - словом, собрались актёры, побузили и разошлись. Беготня, взрывы, расправа с главгероями а-ля Джоан Роулинг - вот и весь фильм. Сделано всё в явно несерьёзной манере, однако без предупреждения режиссёра фильм бы оценивался уже с другой точки зрения. За неимением 'Кальве ' и 'Билайна ' в 1918, режиссёр рекламировал себя. 

Вердикта не будет, так как считаю данное произведение капустником, нежели художественным фильмом. Но так как режиссёр очень просил пиарить, пиарить и ещё раз пиарить с положительной стороны, рекомендую к просмотру всем. Кто рискнёт после прочтения.

