Фильм повествует о том как группе белых офицеров дается задание спасти отрекшегося давным давно Николая 2 и его семьи. Главный герой собирает команду героев для этой благой как им кажется миссии. В команду попадают разные люди с разными умениями и вместе выдвигаются в тыл красных.

В фильме муссируется стереотип 90 х годов про Россию которую потеряли в которой жили благородные люди готовые умереть за царя и что жилось всем хорошо. А потом пришли проклятые большевики все испортили.

Беда фильма в том что 'хорошим героям' этого фильма белым не сопереживаешь команда очень большая характеры героев не очень хорошо  прописаны и раскрытию их как личностей уделяется не много экранного времени а умирают они очень быстро. Дух революции и братоубийственной войны не передан убивают главные герои противников красных сотнями  без каких либо угрызений совести. Красные в лице тов. Бэйтикса и храброго Матроса выглядят более убедительно. Первый готов на все ради исполнения задачи и переживает за голодающих в Петрораде а матрос просто смелый персонаж верящий в идеалы революции.

Экшен сцены выполнены весьма скверно для боевика, перестрелки и взрывы поездов выглядят нелепо и откровенно дешево как в сериалах отечественных, для фильма идущего в прокате делать такое стыдно.

В итоге средней отечественный фильм на свой бюджет 3 000 000 $ он не тянет выглядит на много дешевле, больше похоже что фильм снимался для ТВ а потом пустили его в прокат. Для тех кто ностальгирует по Царской России или любит фильмы в которых побеждают белые, кино придется по душе.

2 из 10 

за Храброго матроса и Комиссара Бэйтикса