Не являюсь поклонником творчества Фомина, ни как режиссера, ни как актера и этот фильм моего мнения явно не изменил. Для сюжета выбрано очень интересное время, время гражданской войны, время свержения царя. История того времени богата интереснейшими событиями, время гражданской войны не приелось искушенному зрителю и вызывает бурный  интерес. Но при всем при этом Фомин выбирает совершенно  абсурдный сюжет для фильма, после чего картину уже не назовешь исторической. Если честно, я так и не понял, что хотел снять Фомин исторический или приключенческий фильм  или и то и другое, но так не бывает. В любом случае, на мой взгляд, у него не получилось ни то, ни другое и ни третье.

Помимо нереального, абсурдного сюжета фильм сгубила отвратительная игра актеров. Фомин собрал вокруг себя друзей и бывших коллег по предыдущим  картинам из желания сэкономить, то ли просто провести весело время на съемках. Если рассмотреть игру актеров более подробно, то мое мнение такое: Башаров явно переигрывает, Стычкин создал (на мой взгляд) совершенно не правильный образ. Образ очень комичен и явно не вписывается в серьезность ситуации, которую старательно создает Фомин. Бухаров это вообще не актер, что уже было доказано его предыдущими работами. На фоне всего этого вполне сносно смотрятся сам Фомин и Станислав Дужников. Об остальных «актерах» можно умолчать, так как  их игра не заслуживает ни моего, ни вашего внимания.

Декорации для фильма можно разбить на два вида – это лес и жалкая, единственная улочка Екатеринбурга, снятая, по-моему, в павильоне. Хотя, на мой взгляд, все самое интересное, которое подразумевает в себе финал фильма должно происходить именно в городе, в который так стремились герои. Перестрелки, трагическая гибель группы (ведь мы то знаем, что царя им спасти), а тут несколько секунд темной улочки и все вам.

Далее, есть несколько моментов, которые я совершенно не понял во время просмотра. Первый, если эта такая матерая группа белых диверсантов, почему на протяжении всего фильма она не может обойти, хоть одну заставу, контрольный пост или просто гулявшего в лесу красного. Они постоянно нарываются то на красных, то на бандитов. Все по ним стреляют, ловят, бьют. Просто диверсанты – неудачники, ну не везет им и все тут. И еще один момент, который я ну не как не могу понять. Кто знает, подскажите, буду благодарен. Как они попали в город, кто знает? Весь фильм все говорят, что в город не попасть, он обложен тройным кольцом. А тут, раз и все уже в городе. Группа, которая не могла обойти в лесу ни одного человека, чудным образом благополучно попала в город. Как? Мне кажется, для этой сцены Фомин кое-что позаимствовал у создателей фильма «Телепорт». Только нам не сказал.
Но, не смотря на мой крайне отрицательный отзыв, есть в этом фильме один но очень весомый плюс. Все трюки сняты вживую каскадерами, ни одного спецэффекта, на это можно сказать только одно -  браво! Хотя с другой стороны нужно ли это сейчас в современном кино?

3 из 10.