В моем славном детстве был такой жанр - истерн, т.е. вестерн по советски, про красных и белых в условиях тайги или средней Азии. Нельзя сказать, что я был фанатом, но 'Седьмая пуля', 'Шестой', 'Белое солнце пустыни', 'Неуловимые' или 'Свой среди чужих...' - увидев фильмы по телевизору уже не мог оторваться. А классический детско-юношеский сериал про Неуловимых - сколько пацанов представляло себя в роли Даньки или Цигана? Однако, времена меняются, и на наших экранах расположились менты, бандиты, олигархи. Динамичный жанр забыт.

Не знаю, но наверное Олег Фомин в молодые годы тоже любил посмотреть кино про отважных красноармейцев, стреляющих на скаку и без промаха, пять пуль - пять трупов, в одиночку несущих знамя революции в несознательные народные массы. Итогом стал фильм на тему гражданской войны, в классической советской традиции. Если конечно не брать в расчет тот факт, что всё в нём вывернуто наоборот - белые - наши, красные - ненаши. К этому трудно привыкнуть.

Дебют фильма - классический сюжет про 'собираем суперкоманду ', виденный начиная с 'Семи самураев' и 'Великолепной семерки' и заканчивая свежим 'Параграфом 78': каждый герой - особенный, со своим талантом (стрелок, минер, герой-любовник и т.п.), а так же со своими скелетом в шкафу и роялем в кустах. 

По модной у современных режиссеров традиции (см. Бондарчук Ф., Михалков Н.) главную роль сыграл сам. Наверняка это самый простой способ добиться от актёра понимания режиссерского замысла. Засветился Башаров, с упорством играющих офицеров любых исторических эпох ('Граница: Таёжный роман', '72 метра'), но с каждым разом у него это получается хужее. Вообще забавно получается - вроде как про господ офицеров кино снимали, а самыми харизматичными и вызывающим симпатию получились красные - комиссар товарищ Бетикс и революционный матрос. Образ, воплощенный Анатолием Белым я бы вообще назвал главным персонажем, т.к. сложилось впечатление, что он в одиночку противостоял лучшим офицерам белой армии.

В итоге получилось кино с заманчивой фабулой, но как потом с ней распорядились... Механическая, толстовская, гибель героев и шальные пули как основная мотивирующая к подвигу сила портит вторую половину. Намеченная любовная линия так и осталась намеченной, матросик, отжигавший в первой половине ушел, и даже не попрощался. Краснов введен в сюжет что бы дать роль Стычкину.

Из плюсов отмечу:
- стилистика советского истерна;
- натуральные спецэффекты;
- уполномоченный ЧК Бетикс

Откровенные минусы:
- абсурдность сюжета;
- плоские типажи;
- 'механичность ' действий

5 из 10