Гротеск? Если бы...

Мы с вами все-таки живем в очень смешное время. Люди в прошлом с серпастым партбилетом, ныне активно посещают религиозные мероприятия. А людей выросших на фильмах про Чапаева и неуловимых мстителей кормят Адмиралами и прочими господами офицерами. В чем-то все-таки есть подвох, если в стране пережившей революцию 17 года и 72 года коммунизма, ныне от графов князей и прочих голубокровых плюнуть некуда.

Что ж буду плевать на них...

Пусть 'героически эпос' советского кинематографа затронул лишь мои детские годы, но все же я помню, что белые 'плохие', а красные 'хорошие'. А ломка героев, коей нас потчуют ныне, ни к чему хорошему привести не может, особенно если взамен свергнутых кумиров нам выставляют их антагонистов. Так можно вообще лишить человека идеалов и жизненных ориентиров.

Ну это так, лирическое отступление... Теперь о фильме. Даже если отвлечься от моих идеологических переживаний, то все равно фильм нелепый как таковой. Нелепа идея фильма. Что за мысль послать на спасение царя белогвардейских 'коммандос'? В такой роли хорошо смотрятся американские рейнджеры, что готовы экскременты жрать и грязью обмазываться, лишь бы слиться с окружающим миром, а никак не офицеры-дворяне обученные в атаку в полный рост ходить. 

Нелепы действия самих героев. Нелепы их движения, нелепы их позы (со смехом вспоминаю, как герой Бухарова, стоя на плоту, стрелял с двух рук аля 'риал ковбой'). Нелепы их речи.

Им не просто не везет, им вообще никак не прет. Они патологические неудачники. Особенно порадовал герой Марата Башарова, который умудрился подорвать себя так, что никто из врагов не пострадал. Особенно забавно, что это произошло не в бою, а чуть ли не во время дружеских переговоров. Впрочем и играл Марат так, словно и ему все это кажется нелепым фарсом.

К счастью до альтернативных концовок в подобных фильмах еще не дошли, и царя спасти группе не удалось. Впрочем это только пока. Скоро начнут десант из будущего засылать.

Сразу после просмотра у меня в голове был только один вопрос: Зачем?! Зачем Фомину понадобилось отнимать 100 минут жизни зрителя?

3 из 10