Честно говоря, на это даже смотреть было стыдно. Более вздорного проекта давно уже не было в отечественном, и без того небезупречном кино. Жалко денег, выброшенных на эту бредятину. Воспринимать красных врагами, сволочами и недоумками наш зритель не сможет еще долго, пока не вымрут последние поколения совков. Убедительны лишь образы стервятника Красовского и его отморозков. Очень узнаваемы! Подобных проходимцев и шантрапы сейчас хоть пруд пруди. Они, собственно, и правят бал в наше время, называясь по-разному: предприниматели, чиновники, депутаты. Финал этой жалкой поделки более чем симптоматичен – надо ж было додуматься впиндюрить очередное тоскливое нытье короля россиянской пошлости господина - товарища Расторгуева, который до этого прославлял то ментов, то махновцев, то спецназ. Одним словом, отвратительное впечатление.