Ну что я могу сказать про фильме снятом о гражданской войне… В общем, сегодня я увидел большую коллекцию самых нелепых и предсказуемых геройских смертей. Наверное будет жёстко и не красиво звучать, но меня это не капельки не удивило и не тронуло. Война конечно была, и какой по настоящему, мне к счастью не узнать, но я точно уверен, что не такой. Это всё не правда, и не по-настоящему. 

Вообще в фильме, много всего предсказуемого. Медленные глупые враги, которые просто бегут и даже не стреляют, странные действия, трогательная музыка после каждой гибели героев, и замедленное падение этого же героя на землю, повторюсь, ПОСЛЕ КАЖДОГО, а ещё приувеличенные способности персонажей которые уничтожают всё и всех на своём пути, но, умирают, когда этого требует сценарий. Нет, актёры конечно хорошие, но все они, мешаются и становятся незаметными, да и игра их, мягко говоря, вообще не впечатляет. И, как я уже говорил, они очень быстро умирают. Вроде бы никто не ждёт, что известный актёр сейчас получит пулю, но так получается, что он всё делает, что бы её заслужить, и ты уже совершенно не удивлён происшедшим. 

Единственное, что действительно выглядит неожиданным в этом фильме, это то, что плохими здесь выставлена красная армия, а не белая. Белые здесь герои, но очень тусклые, простенькие и слабые. Я ещё раз повторюсь, это обычная коллекция нелепых геройских смертей. Не знаю, что может заставить меня пересмотреть этот фильм, но я очень надеюсь что этого никогда не произойдёт. Вопросов конечно после фильма осталось много, например, как вообще человек может кидать гранаты в конницу, которая скачет прямо на него, и уничтожать её взрывами одну за другой? Или, почему солдаты носят оружие, но практически не пользуются им?

В общем, мне фильм само собой не понравился. Естественно, кто-то скажет, что всегда легко критиковать, но извините меня, а что ещё делать если не понравилось. Вот я сейчас посмотрю третий раз «Свой среди чужих, чужой среди своих», поставлю десять балов, и напишу положительную рецензию, а так, извините.

5 из 10