Создавая любой массовый культурный продукт, касающийся войны вообще и гражданской войны в частности, очень сложно выдержать балланс между идеологиями. Всегда будут хорошие ребята и плохие парни.

Покупая билет на этот фильм я уже представял себе, что увижу группу изрядно 'пропиареных ' российских знаменитостей, щеголяющих в сшитой на заказ форме царских офицеров, пьющих шампанское из туфелек, а на другой стороне злых евреев - чекистов, душащих все разумное-доброе-вечное, разворовывающих страну и расстреливающих всех подряд.

Я ошибся.

Создателям картины удалось выдать на экран приключенческую историю с незамысоватым сюжетом о людях, которым пришлось жить во время гражданской войны. Здесь нет плохих-красных и хороших-белых. Белые расстреливают собственых солдат без суда и следствия, предают собственные идеалы, но в то же время показывают чудеса мужества и героизма в лучших традициях императорской армии. Красные действительно расстреливают пачками 'контру ' и собственных соратников, но в то же время достойно бьются за собственное представление о добре и зле, помнят о мрущем от голода населении, держат слово... иногда.

Но фильм не о красных или белых. Фильм об офицерах, которые до конца верны присяге, о революционерах, верящих в творимое ими, о простых матросах, которым хочется жить...

Авторы картины сделали то, что блестяще умел советский кинематограф - сняли фильм 'про войну ', где взрывается не кучка компьютерных пикселей, а изрядный пиропатрон, закопаный в землю стареньким пиротехником с Мосфильма. Где актеры носят действительно военную форму - грязную, с вручную оторванными знаками отличия, а не пошитые на заказ костюмы. Все это делает иьм удивительно атмосферным.

Отдельное спасибо за нещадно 'обрезаный ' сюжет - ничего лишнего - ни слова о том, за что предатель-белогвардеец сидит на крючке у контрразведки, почему бывший революционер-бомбист служит белогвардейцам...

В общем, спасибо. Ребята сделали, то что наша киноиндустрия всегда умела хорошо делать. Надеюсь, что и автомобилестроители поймут, что лучше производить трактора, самосвалы и экскаваторы, а не горе-автомобили типа Лады-калина.

8. 5 из 10