При всем моем уважении к молодому российскому кинематографу, ничего хорошего про этот фильм не могу сказать. Нет, все же одно могу. Единственным плюсом этого фильма является его тематика, за которую, собственно, я и поставил оценку '3'. Сюжета в фильме практически нет. Все сводится к стрельбе и кличу 'За Веру, Царя и Отечество'. Данный фильм может заинтересовать лишь тех зрителей, которые либо любят боевики, в которых много стрельбы и крови, либо тех людей, занимающих радикально 'белую' позицию относительно такого эпизода в нашей истории, как Гражданская война.  

Самое печальное, что фильм с таким красноречивым названием превратили в дешевый, вестерн-боевик американского образца по мотивам российской истории. 

3 из 10.