ФИЛЬМ ХУЖЕ ОБЫЧНОГО

«Господа офицеры» 

С первых же кадров становится понятно, что картина Олега Фомина никакими особыми достоинствами не обладает. Так называемый 'белогвардейский триллер' на поверку оказался наивной подростковой комедией-боевиком, чем-то похожей на наскоро сделанную компьютерную игру.

Непонятно, что сподвигло продюсеров запечатлеть на плёнке белых офицеров в хорошем свете, одно можно констатировать - большевики из советских фильмов намного симпатичнее и притягательнее нынешних их противников. Сюжет ленты до боли знакомый и избитый - найти, спасти и увезти. В 1918 году в самый разгар Гражданской войны в России штаб Белой Армии организовывает спецгруппу под началом штабс-капитана Давыдова (сам режиссёр в главной роли) для спасения царя и его семьи в далёком Екатеринбурге. Ему дают поручение собрать группу из восьми-девяти человек с разными профессиональными навыками - тут вам и меткий стрелок, и подрывник, и казаки с саблями и князь кавказский. Но всё не так просто как кажется. Белым строит козни красный комиссар, следующий по пятам за ними. В этом ему помогают его безмолвный слуга Чанг и матрос - универсальный солдат.

Создаётся впечатление, будто это калька на старые голливудские боевики класса 'Б' с однообразными как сюжетом так и персонажами. В 'Господах...' нет и тени интеллектуального российского кино - в каждом кадре, в каждом эпизоде сквозит желание создателей быть во всём похожими на «буржуйских» мастеров. Герои истории - одномерные, бесхарактерные, без эмоций - гибель каждого не трогает ни их соратников ни кинозрителей. В фильме все расстаются с жизнью легко и непринуждённо, боевые действия напоминают игру в солдатики, в каждом эпизоде умирает по одному герою, и в конце в живых остаётся конечно же бравый штабс-капитан, как в настоящем вестерне. 

Спецотряд Давыдова напоминает отряд американского спецназа, выполняющего свою миссию. Видно фильм делался впопыхах, а количество ляпов и нереальных фактов ужасает. Тут тебе и отсутствие погонов на форме белого офицера, и сумасбродная Красная Армия, коей она не была по сути. Большевики здесь как растерянные мухи - сотнями мрут, интеллекта у них ноль, когда у белых всё чётко, по плану, продумано, безукоризненно, а главное быстро и с размахом. На скуку нагоняют сцены боёв и скачек. Создатели фильма явно издеваются над исторической правдой – где такое видано, чтобы один человек в одиночку расстрелял весь штаб армии в захудалом городишке. Что уж говорить про стрельбу на скаку – Клинт Иствуд и Джон Вейн только бы и посмеялись. 

Кастинг абсолютно провальный, как и сам фильм. Все герои поголовно – неяркие, невнятные, без искры и изюминки. За исключением разве что бандита Красовского в исполнении Евгения Стычкина. И ценой каких усилий – пришлось напялить на актёра рубашку французского дворянина 18 века, натянуть пиратскую шляпу и одеть белые перчатки, чтобы хоть кто-то выделялся среди этой мишуры. Хотя герой Стычкина не всем понравился. Когда он заявляет наркому Бетиксу – «Вы мне положительно нравитесь», сам Бетикс резко отвечает – « А вы мне нет». Просто не фотогенично смотрится экс-модель Анна Азарова в роли Вари, возлюбленной Давыдова. Её вздохи, ахи и плохое произношение вызывают не очень пристойные ассоциации. 

Бездарная постановка, вымученная игра актёров (актёров ли?), полное отсутствие намёка на сценарий, фальшивый пафос – вот далеко не полный перечень «достоинств» «Господ офицеров».