У меня один вопрос: 'Кто!? Кто?! Кто позволил, кто дал денег на это убожество, на этот бред?! Кто!?' Это сложно назвать фильмом, это такая жалкая пропаганда и агитка, а уж кто называет ЭТО историческим фильмом, тот реально не учил историю... Сюжет: Господа белые офицеры (там реально ведут себя как супер-героии, но смахивают на клоунов) пошли спасать царя, а кого еще то делать? Пошли они валить красных налево, направо, как мух, ну что тут сказать, бред, бред и еще раз бред. Хватит обелять белых, пора уже посмотреть учебник истории, кто победил и как ему это удалось, и поймете какие белые 'герои'. Господи а как показали красных, ну этому не позавидуешь, вчерашние герои освободители, сегодня враги-убийцы, да еще показали тупыми баранами, дак вообще круто! Режиссер наверное гордится, что перевернул историю.

Все там дешево начиная от костюмов героев, до спецэффектов (почти отсутствующих), сцены битв выглядит очень жалко. Актеры вообще ни как, ведут себя как клоуны, просто говорят в камеру с неким выражением, вроде бы отзвездяченые актеры, но все ровно. 

Короче говоря, это не фильм, смотреть не в коем случай нельзя, нельзя называть этот 'фильм' историческим, нельзя снимать такое, нельзя давать на такие проекты деньги, а самое главное на принимать в серьоз то-что творится на экране, а на экране нам показали - клоунаду.

1 из 10