Не везет мне в последнее время на российские кинопродукты. Мало того, что сам фильм ниже среднего, так и опять в основе событий исторические факты. Не люблю и не знаю я этот предмет. На этот раз речь идет о попытке белых офицеров спасти Императора Николая второго и его семью, вырвать его из рук революционеров. Еще один недостаток в том, что заранее можно сказать о тщетности итогового результата таких устремлений. Хотя вариантов случившегося – расстрела царской семьи (и было ли оно) – немало. Темная история, неудивительная для того времени.

О сюжете фильма, при всем желании мало чего можно рассказать. Для подобного рода фильмов все довольно обычно. Разношерстный отряд будет двигаться в тылу врага, теряя в каждой стычке по одному человеку. Такой вариант финала, по-моему, избран по причине того, что исполнитель главной роли и режиссер – одно лицо. Это накладывает отпечаток на все мало-мальски важные эпизоды.

Выбор главных лиц – ход хороший для привлечения интереса зрителей. Как же – все давно привыкли, что революция – это хорошо, несмотря на все, что она принесла. Красные – положительные ребята, ЧК – конечно, жестоко расправляется, но справедливо. Белые, все поголовно – враги нового государства, в чьих осколках и проживает большая часть аудитории. В этом фильме все кардинально меняются ролями. Красные изверги, а белые – мужественные и честные ребята, идущие к благой цели. И миссия благородна – спасти государя и его семью.

После распада союза, думаю, стало просто модно, высказывать схожие мысли. Фильм на ту же тему, но в новом ключе. Старым коммунистам, думаю, такое по нраву не придется, но много ли их осталось? Современные зрители еще задумаются, как было бы лучше. А что? Союз не прошел проверку временем, может быть, монархия и не изжила себя? Просто нужно было реформировать все, вон как в Великобритании или Испании. Лично у меня особого мнения на сей счет нет. Очевидно, что советская власть, многое в своих делишках сгладила со временем, и все было не так как пели народу раньше. Но лишь из-за этого, вставать на сторону героев «Господ офицеров» я не буду. Задуматься на эту тему можно, но чтобы все узнать, копать придется очень много и долго, я думаю, того оно просто не стоит, учитывая, что у фильма и без того хватает минусов.

А главные недостатки помимо предсказуемости – пафос и неважная постановка. Кто-то может не согласиться с первым, но мне не показались убедительными героические речи офицеров. Не цепляют душу их слова о своем долге. Поступки и поведение кажутся наигранным и напускным, лишь прием заставить зрителя сопереживать героям, что стало бы ключом к высокой оценке и хорошим кассовым сборам.

Что касается постановки, то: повествование скачет, оставляя вне поля зрения целые дни нелегкого пути, акцентируя внимание на «самом интересном». История отдельных граждан, как и их мотивация не всегда понятна. Эпизоды боевых действий неубедительны и мало реалистичны. Актеры неплохи, но и только, не создается интересный и четкий образ их персонажей.

В целом, я не вижу причин, по которым это кино стоит смотреть.