Честно говоря, что-то вменяемое об этой невменяемой поделке гражданина Фомина написать затруднительно. Посему, кратко. Гражданин Фомин в качестве актёра всегда вызывал сомнения, но в качестве режиссёра он каждый раз переплёвывает самого себя (за минусом Дня выборов, где его мастерская рука, к счастью, не заметна). И эту отрицательную динамику подтверждает следующая его поделка - СЛФ2. Но на момент 2008 года описываемая поделка казалось уже верхом бескомпромисной и беспрецедентной лажы. Даже лажа ОдмералЪ'а меркла перед этим шедевром.

Однако фильму сняли и запустили в прокат, даже не забыв прорекламировать. Поэтому пришлось посмотреть. И что же после просмотра? То единственное, что можно было сказать, вынесено в заголовок. Оценку 0 ставить нельзя, поэтому строгая

1 из 10