Живуч, ох, до чего же живуч в россиянах стереотип двадцатилетней давности о белой 'России, которую мы потеряли'. Забавно, как многие 'плакатели' о Российской империи, по-видимому, мнят себя потомками дворян, забывая, что оных было едва 10-15 % процентов от населения империи того периода. Но нет...

Вот и О. Фомин, талантливый, надо сказать, актер, видимо, увлекся этой романтикой. 'Шедевр' получился знатный, в духе палёнейшей эмигрантской антисоветчины, с примесью голливудских сказочек о группе 'хороших парней'. Итак. мы видим спецотряд (что характерно, каждый там, уникальная, самобытная, яркая личность, со своими талантами и особенностями) и толпу 'проклятых коммуняк' - чекиста ('босс'), его послушных соратников - китайского наемника и матроса ('подручные') и толпу безликих солдат ('юнитов'), коих бравые герои щелкают как орешки (ну правильно, они  зачем их то самобытность раскрывать и вызывать сожаление, они же не люди, они коммунисты).  Обидно, что в создании фильма, помимо упомянутого Фомина, поучаствовали и многие другие замечательные актеры отечественного кино - А. Азарова, М. Башаров, А. Белый, Е. Стычкин, С. Баталов, А. Франдетти... В обще, кадров не пожалели, а вот сценарий прописать как следует, без всех этих 'белых' стереотипов и 'голливудщины' - пожалели, по-виимому. Ведь, если поразмышлять хорошенько, с имеющимися ныне возможностями можно было снять исторически объективное, довольно взвешенное кино - где не будут показаны правыми или виноватыми белые или красные - когда идет общенациональная свара, раздор и братоубийство - повинны все ее участники... Можно было отразить трагедию Гражданской войны как драматических акт всего российского народа, а не одних белых офицеров, который утратили возможность булками похрустеть и под вальсы Шуберта с благоуханными дамами покружиться... В общем, по-видимому еще не скоро снимут взвешенный, ровный исторический фильм (или сериал) посвященный теме Гражданской войны 1917-1923 гг. ('Страсти по Чапаю' немного приблизился к такому идеалу, до до хорошего образца еще далековато, нет пока таких фильмов).

Касательно фильма - только из уважения к актерскому составу, их мастерству и труду накидываю сверху обязательного 1 балла еще 3 балла. Итого:

4 из 10