Не знаю, что хотели сделать авторы фильма. Если боевик, то почему так скучно и нудно. Действие целый час как бы  готовиться к развитию и уже ждешь не дождешься, когда же наконец  начнется операция по спасению. Вроде бы царя. А после начала страстное желание – быстрее спасите или закончите операцию. Очень уж утомительно смотреть на это. Так и  хочется подстегнуть главных героев - быстрее, а то мы здесь в  кинотеатре все заснем.

Потом появилась мысль - а может хотели снять просто  приключенческий фильм на мотив Гражданской войны? Тут есть все, присущее жанру. Но почему тогда  такое вялотекущее действие? Только концовка фильма развивается  немного подинамичней. Но не настолько, чтобы сгладить все  предшествующее.
Что еще можно сказать? Да больше и нечего вроде. Проходной фильм без хорошего сценария, без хорошей игры актеров, без идеи. Бог с ним, с идеей. но и зрелищности нет тоже. Это надо  удивительным образом постараться, чтобы по такой беспроигрышной, на первый взгляд, теме сделать такой малопривлекательный фильм.

Единственно, кто на мой взгляд более менее достойно играет - это  Александр Белый в роли уполномоченного ВЧК. Здесь есть по крайней  мере харизма и решимость действовать во имя своей цели и идеи.

3 из 10