или ещё: с травкой хорошо, а без травки плохо. Да уж. Пропустив притянутое за уши вступление, наблюдаем паренька-главного героя, попадающего в 'кипящую' жизнь парка аттракционов. В качестве бонуса - алкоголь и травка. На этом фоне начинается весёлая жизнь и любовь-морковь. Угостил косячком - пошли на свидание; запил водку пивом - поехал на машине домой (drive responsibly). Но перерыв в употреблении веществ приоткрывает глаза на 'проблемы' (ну а как же без них). В общем-то и всё. 

Фильм абсолютно плоский, диалоги пустые, игра актёров никакая (хорошо хоть текст выучили, а не с бумажки читали). Одна фраза, упомянутая в других рецензиях, разбудила на секунду мозг. Короче, не фильм, а слайд-шоу со звуком.

Может быть режиссёр хотел изобразить американскую провинциальную жизнь... Но в школе ещё надо было уяснить: если просили рассказать близко к тексту - не надо воспроизводить дословно. Выдели главное, ведь жизнь - она длинная, а фильм - полтора часа.

5 из 10

'Смотреть можно'. Но можно смотреть и в потолок, полезней для зрения.