Недавно мне захотелось посмотреть, чего-то милого, душевного, непосредственного. Мой выбор пал на 'Парк культуры и отдыха' всё-таки в графе актёры значится имя Кристен Стюарт и Джейсси Айзенберга, который к слову был номинирован в этом году на Оскар (2011год). 

Фильм начался довольно прозаически, и наверное я бы закончила просмотр, если бы меня не заинтересовал сюжет, который к середине фильма потерял свою актуальность. После того, как сюжет 'закончился' и началась предсказуемая свистопляска, я надеялась на актёрскую игру, но и её как не бывало. Мне постоянно хотелось подтолкнуть актёров, добавить им активности, искорки, которая смогла бы растопить моё сердце. 

К концу фильма, меня стали раздражать все и каждый, каждое действие, каждый диалог. 'Что заставило меня досмотреть' Я отвечу. Банальное любопытство и надежда, что концовка всё-таки не будет такой как я ожидаю. Но и тут я ошиблась. В итоге кроме разочарования я ничего не получила.

3 из 10