Как показала действительность, этот фильм, в целом, произвел одинаково положительное впечатление на кинокритиков и простых зрителей. Однако лично для меня так и остаётся загадкой почему.

Первый вопрос, который возник у меня после окончания фильма: «Это, собственно говоря, что?». Вопрос не без оснований, так как в «Парке культуры и отдыха» чего только не намешали! Тут и комедия, и мелодрама, и намёк на «серьёзную» драму о взрослении. В итоге, не вышло ничего определённого.

Если режиссер хотел снять «нечто среднее», в данном случае трагикомедию, то этому фильму не хватает двух вещей: трагедии и комедии. Смешного в картине минимум. Лишь пара ситуаций вызвала у меня хоть какое-то подобие улыбки. Большинство шуток заурядны и не смешны, причём некоторые из них чисто американские, понять которые смогут лишь жители США. Ну а про драматическую сторону фильма я вообще молчу. Плоские герои юношеского возраста, которым гормоны ударили в голову, не вызвали у меня никакого сострадания или симпатию. Персонажи так же шаблоны, как и сам фильм. Всё, что показано в «Парке культуры и отдыха» ни что иное, как повторение того, что было снято раньше. Первая влюблённость, переходный возраст, пошловатый юмор, стиль «глянцевых 80-х»… В общем, все, что было вспомнено, то и намешано. Никакой новизны в фильме нет.

Итог.

«Парк культуры и отдыха» - заурядное романтическое кино, с намёком на комедию и драму. Очень скучное и затянутое. Сценарий плох. Режиссура, на удивление, хороша. Фильм получился очень качественным, несмотря на свои явные минусы. Лично я ожидала от Грега Моттолы, создателя абсолютно ужасной, на мой взгляд, комедии «Супер Перцы», худшего.

4 из 10