Да, именно так я решила озаглавить свою рецензию, потому что данная картина - это именно что неудачная попытка режиссёра снять очередную драму о бедных, опять не понятно в чём запутавшихся тинейджерах. Так и хочется спросить: ну сколько можно? Сколько можно кормить зрителей историями о маленьких девочках, косящих под взрослых, умудрённых жизнью тётенек с сигаретой в левой руке и бутылкой пива в правой, а также печенюшками с гашишем в сумке? Историями, где всё банальнее банального - у главной героини умерла мать, она не в ладах с отцом, поэтому играет во взрослую, ложась в кровать к женатому неудачнику музыканту, одновременно испытывая чувства к маленькому глупому мальчику.

Бред, да и только. 

Игра актёров... Так, ну, с Кристен Стюарт всё давно понятно. Посмотрев на неё уже во многих фильмах, окончательно убедилась, что актёрская карьера - явно не её призвание, кто бы что ни говорил. Игра девушки деревянна. Никакой гибкости и разнообразия, ничего здесь нет, ни мимики, ни эмоций, всё скучно, одинаково, неинтересно и раздражающе. И не надо говорить, что роль такая.

Райан Рейнолдс, - ему только в таких фильмах и играть, на большее этот парень вряд ли способен.

Ну, а мальчик, играющий главного героя... Да тоже ничего особенного. Все актёры серые, в них нет необходимой искры.

Фильм с претензией, с претензией на какой-то смысл и глубину, а наличие претензии при отсутствии начинки - это грустно, нелепо и не заслуживает внимания.

Наткнулась на фильм совершенно случайно и за неимением чего-то альтернативного для просмотра я с ним ознакомилась. Никому не советую. Затянутое занудство.

Единственный плюс саундтрекам.

2 из 10