-Что ты изучаешь?
-Русскую литературу и славянские языки.
-О, здорово! Это интересно! Кем потом будешь?
-Таксистом, продавцом хот-догов, наркодиллером... - весь мир для меня открыт.

Вот! Именно это шутка оправдывает то, что в жанре данного фильма написано 'комедия'. Она всего лишь одна, но зато какая!

Собственно, на этом и заканчиваются все восторги с моей стороны, т.к. фильм мне совершенно не понравился.  Я, знаете ли, не любитель зоофилии и других подобных извращений... нет, ну как вообще можно было взять на роль главной героини-любовницы, по которой сохнут чуть ли не все парни, Кристен Стюарт?! Мой мозг просто отказался это воспринимать... Я даже не знаю, наберется ли здесь хотя бы парочка плюсов, но давайте все-таки попробуем посчитать: 

1-ый плюс: здесь есть Райан Рейнолдс. Уже хорошо.

2-ой плюс можно дать за попытку создателей сделать жизненное кино и отразить проблемы и взаимоотношения обычной молодежи.

Еще целых 2 плюса я дам за героя-ботаника-поклонника-славянской-литературы. Чуть ли не единственный герой который вызвал у меня симпатию, т. к. порой говорил действительно умные вещи. К тому же единственная классная шутка принадлежит тоже ему.

5-ый плюс пусть будет за присутствие актера Мэтта Буша, который мне знаком по сериалу 'Блеск славы', а этот сериал мне нравится.^^

И последний плюс за то, что главный герой в конце все-таки лишился девственности.

В итоге получается аж 

5 из 10

Нет, у меня все хорошо с математикой, просто напоследок я опять вспомнила, что здесь играет Кристен Стюарт, и у меня просто рука не поднялась поставить этому фильму больше.