С интересом пошел на премьеру данного фильма. Поскольку я смотрел все предыдущие 3 части Форсажа, мне стало жутко интересно, что же получится у мистера Лина в 4 части. Режиссер, замечу, он неплохой. Потенциал у него есть. Что он, кстати, хорошо доказал с Токийским Дрифтом

 Главная, на мой взгляд, изюминка этого фильма, конечно же та самая Старая Команда, в лице героев Вина Дизеля, Пола Уокера, Мишель Родригес и Джорданы Брюстер.

И это только подогревало интерес к фильму у меня. Не скажу что 2 или 3 часть были хуже без них всех, но и их-таки не хватало. Так что главный козырь в кармане у продюсеров и режиссера фильма оказался достаточно сильным. Замечу еще, кстати, появление в небольшом эпизоде героя Канга Сенга. Это порадовало.

 Итак что же в итоге получилось? Неплохой боевик с элементами драмы и юмора. Могло быть намного круче и эффектнее, но получилось 'неплохое' кино. К сожалению я не увидел эти самые новые тачки. Точнее сами они есть, но гонок с их участием мало. Как раз таки получился тот самый так сказать боевик с красивыми машинами, а не увлекательный фильм с завораживающими гонками, где как раз показывается вся красота машин, как внешне, так и внутренне. И этого признаюсь очень не хватало. Переборщили со спецэффектами на мой взгляд. Единственная гонка и то оказалась напичкана ими. Правда получилось красиво в каком то смысле. Конечно глупо было бы ожидать что то в духе первого фильма. Но тем не менее.
 
  Игра актеров оказалась достойная. Меня порадовали герои Дизеля и Уокера. Жалко что было мало Джорданы Брюстер и совсем мизер Мишель Родригес. Очень, кстати не понравилось смерть ее героини. Написано конечно хорошо с точки зрения сценария, а вот поставлено хуже некуда. Сразу видно режиссер строго придерживался рейтинга PG-13. 

   Кстати о рейтинге. Вот мне во время просмотра фильма в кинотеатре, как раз-таки и показалось что этот чертов рейтинг и есть главный минус фильма. Вся реальность была убрана или смягчена. И стало обидно, поскольку главное это была кассовая окупаемость фильма, а не то, чтобы снять действительно достойный фильм, с реальным рейтингом R. Из-за этих ограничений очень хороший сюжет, без преувеличений, проиграл очень, а ведь мог получится тот самый Форсаж, от которого я до сих пор восхищаюсь и смотрю каждый раз когда есть время или настроение. И получаю максимум удовольствия.

Итог: Посмотрев данный фильм, я получил лишь небольшое удовольствие, но это хотя бы что то. Уверен, что будет пятая часть. И надеюсь что уж она то не подкачает. Хотя с нынешними реалиями Голливуда можно ожидать опять что-то в духе четвертой части.