И такое бывает, надеешься на минимум приличный фильм, а получается совсем не то. Но чтобы хоть как-то скомпановать все четыре части, быстренько пробегусь по всем Форсажам: Начало двухтысячных, никому не известные Пол Уокер и Вин Дизель с девочками нормально так развлекают молодежь, веселятся, устраивают гонки и попадают в неприятности. В-общем, делают все, что молодой душе угодно. Получилось просто хорошее кино, приятное к просмотру, семерочку вполне заслужило. Форсаж номер два лично меня порадовал намного больше, такого заряда энергии не получал давненько. А тесное содружество с черным добавило еще один нелишний балл. Токийский дрифт резко упал на ноги, благодаря невразумительному Лукасу Блэку и неинтересному сюжету, зато были вполне неплохие гонки по ночному Токио, которому есть что показать. Казалось, куда дальше-то катиться, когда у нас тут старая команда собирается? 

Оказывается, есть куда. Хотя с первого взгляда вроде все нормально. Вот возвращается великий Доминик Торетто, даже команду небольшую сколачивает, про Летти тоже не забываем. После попытки ограбления бензовоза в Доминиканской республике происходит одно страшное событие, навсегда изменившее отношение к жизни Доминика и его улыбки мы больше наблюдать не будем. Зато вполне неплохо продвигаются дела у Брайана О'Коннора: он у нас теперь ФБРовец, а значит суперуполномоченный во всем и может спокойно расхаживать с пушкой в руке и никто ему ничего за это не сделает. Руководство поручает парню найти руководителя наркокомпании Брагу, затаившегося где-то в Мексике. У Доминика на латиноса свои счеты и вот двое ковбоев объединяют усилия, заводят моторы и уже мчаться через границу в страну тако и буррито.

Долго пытался понять, что в начале фильма делает Хан и почему все остальное время о нем ни слуху ни духу, но думы мои ни к чему не привели. Актер хороший, один из немногих понравившихся в Токийском дрифте, но как-то мало показывался и то ничего не делал особо. Если уж и говорить об актерах, то из добрых только Уокер и Дизель, здесь все сконцентрировано именно на них. Про прошлую команду лихачей-грабителей можете забыть. Ну, начало об обратном говорит, но это только начало. Уокера подстригли и по моему, ему не идет. Повзрослел, да, но прическу можно было и оставить. А так, сыграл вполне себе обычно, другого от него и не ждал. Вот грустный и очень злой Дизель - главная ошибка фильма. Как по мне, тот поворотный в жизни его героя момент - вещь лишняя, придумать можно было что-нибудь другое, но чтобы все были хотя бы счастливы. Джордана Брюстер что-то тоже скучная стала, и позитива не вызывает.

Такое чувство, что взяли все и превратили в одну скучную драму. Все в фильме ну очень депрессивно, снято в темных тонах, серьезность превышает все разумные пределы. Разве я этого ждал? Не думаю. Никаких шуток от Дома можно не ждать, его серьезное лицо в этот раз улыбаться не будет. Диалоги настолько скучны, что хоть вешайся, энтузиазма - ноль. Гонка будет аж одна, в Лос Анджелесе. Потом покажут погони по мексиканским пустыням. Здесь должен отметить: из экшн-части удалось начало и конец. Яростный рев двигателей в катакомбах - что-то новенькое и здесь поставлю зачет. Скорее зачетик. Сами тачки не запоминаются. Мне, например, ни одна не понравилась. От неона решили отказаться и перейти на решение человеческих проблем. А машины так, для галочки. Будет и стрельба, немного но в принципе ничего плохого здесь смело можно не ждать, вроде все прилично. 

Вот и выходит такая мыльная опера, где иногда постреляем, а иногда попытаемся отстать от злых мексиканцев с автоматами. Любители яркого и сочного Форсажа могут спокойно пройти и плюнуть в придачу: такого неожиданного удара под дых они давно не получали. Не все здесь так суперплохо, есть хорошие моменты, как то же открывшее картину ограбление бензовоза, в котором еще чувствовался тот старый запал. Хорошо удались разбивающиеся вдребезги машины, иногда даже напоминающие игру FlatOut. Но в остальном - это скучный и не такой легкий, как другие фильм.

Оценка Интеллигента:

5 из 10

(Незапоминающиеся тачки, хмурый настрой и старая команда с новыми проблемами, только ухудшающими ситуацию. В топку)