Каждая часть этой покатушечной франшизы по-своему плоха, по крайней мере с первой по четвертую, до остальных я пока не добрался. Не сказать, что четвертый 'Форсаж' ощутимо хуже остальных. Но он практически растерял главную и, пожалуй, единственную 'фишку' всей серии - акцент на уличные гонки, крутые тачки и далее по списку. Теперь все это лишь декорация для шаблонного и глупого боевика о том, как хороший преступник мстит за убийство близкого человека плохим преступникам. 

Сюжетные проколы - в ассортименте. Например, персонажа Вина Дизеля полиция ищет везде, но не у сестры, где он спокойно починяет Chevelle (или что около), пьет пиво и строит из себя крутого перца.

Нечто наподобие драматического конфликта из первой части, обилие плоских шуток из второй и жиденькую философскую подоплеку из третьей сменили тонны глупого пафоса.

Одним словом, плохо.