Садился смотреть фильм с полной уверенностью, что он меня не разочарует и вообще, в нём всё будет просто супер. На первый взгляд так и есть: старые актёры, крутые тачки, бумы и бабахи... но что скрывается под этим всем? Ответ только один - коммерция. 

 От каждой сцены этого фильм пахнет деньгами и жаждой наживы. Сюжет ничего необычного нам не продемонстрирует. Уже какой фильм подряд (из недавно вышедших) в фильме главная тема - месть. Ну сколько можно, ребят? Ну серьёзно, эта тема уже задолбала! Неужели нельзя придумать что-то новенькое?!

 Очень расстраивает фактор реалистичности, а точнее, его отсутствие! Сцен, в которых происходит невозможное/волшебное, очень много, и это реально удручает... Конечно, в предыдущих частях тоже бывали подобные моменты, но здесь их слишком много.

 Хочу пожаловаться на игру актёров. Они какие-то неживые! Их как будто заставляли сниматься. Если сравнивать с первой частью, так это просто кошмар. Даже уважаемый мною Вин в фильме показался каким-то пресным...

 Итог: мы получили зрелищный фильм, со знакомыми по первой части актёрами, серым сюжетом и с элементами фантастики. Все, кто по-настоящему любят Форсаж, должны быть недовольны. У фильма отсутствует душа. Я не доволен.

7 из 10