Писать отрицательную рецензию на неплохой, в принципе, фильм всегда тяжело. Тяжело, потому что очень важно правильно донести своё мнение до читателя. Поэтому эта моя статья будет немного необычной.

Постарайтесь представить себе жаркий летний день. Уже вечер, начинает смеркаться. Над потихоньку пустеющими улицами загораются первые фонарные огоньки. Тишина, подобно бархатному ковру, мягко стелется над городом. Разгорячённый от полуденного солнца асфальт остывает, и  от него, к темнеющему небу, поднимается еле заметный пар... Представили? А теперь представьте, что вот таким вечером  вы не обременены никакими заботами. Завтра вам не надо идти на работу, убирать квартиру или готовить обед. На этой неделе вы не ругались с начальником, родственниками или друзьями….. Какое ощущение у вас возникнет таким вечер? Неужели вам захочется просто пойти и лечь спать? Сильно сомневаюсь. Таких вечеров за жизнь бывает не так много... Дальше, каждый человек поступит по-своему. Кто-то позвонит друзьям и дружной громкой компанией отправится в какой-нибудь клуб. Кто-то предложит своей второй половине пойти в кино или ресторан.  Кому-то будет достаточно просто выйти на улицу и пройтись пару кварталов, включив в плейере хорошую музыку. Но в одном я уверен точно. Каждый человек, вспоминая события произошедшие с ним в такой вечер, будет улыбаться…

В серии фильмов “Форсаж” показана жизнь, которая состоит из таких вечеров. Здесь они не редкость, а стабильность. Герои данных картин ведут беззаботное существование. Даже все их проблемы, зрителем воспринимаются не всерьёз. Тёмная ночь, неоновые вывески, отполированные до блеска капоты спортивны болидов… рёв тормозов, ветер, развевающий волосы и лёгкие деньги, что бы дожить до следующей гонки. И это всё, чем живут персонажи  данных фильмов. Лёгкий криминально оттенок, присущий данному сериалу, всегда находился на втором плане и лишь добавлял картинам шарма, нисколько не стремясь обременить их серьёзными темами. Если говорить одной фразой, то весь сериал пытается воссоздать атмосферу безграничной свободы и “жизни сегодняшним днём”.  За что я его и любил…

Четвёртая же часть по атмосфере разительно отличается от предыдущих фильмов. Она гораздо более серьёзная и реалистичная. Герои взрослеют, и сериал взрослеет с ними. Сюжет стал гораздо продуманнее, герои перестали вести себя как восемнадцатилетние подростки. Криминальный и социальный подтексты стали занимать гораздо более важные места в структуре картины. Хорошо ли это? Как показывает статистика – да. Фильм стал самым кассовым в серии, собрав по миру почти 360 миллионов долларов. По мне – так лучше бы фильм оставался в своей нише – красивой сказкой о свободе и свободных людях. Ведь передать эту атмосферу беззаботности может далеко не каждое творение кинематографа, а криминальных драм с гораздо более крутым подтекстом  и без того много.

Когда я выходил из кинотеатра, после просмотра сего творения, у меня было странное ощущение. Как будто ребёнку, который хотел увидеть “Винни Пуха” показали “Пилу”.   

Итог: Фильм по сравнению с предыдущими картинами стал гораздо глубже и организованнее. Одним словом – серьёзнее. Но вот нужно ли ему было становится таковым? Вопрос противоречивый и у каждого найдутся свои аргументы в пользу ответа “да” или “нет”. Свои я попытался изложить выше.

5 из 10