Когда я узнал о съемках четвертого фильма из серии «Форсаж», я был неизмеримо доволен,  когда же я узнал, что сниматься там будут актеры из первой части, радости моей не было придела. Но после просмотра первого официального трейлера, у меня был шок и недоумение. Уже тогда было понятно, что создатели с головой ушли в излишнюю зрелищность, и в новой истории балом будут править спецэффекты. Так оно и случилось. 

Четвертая часть вышла под слоганом «Новые тачки. Старая команда». Хотя старая команда это сильно сказано. И пусть два самых одиозных персонажа вновь предстали перед нами, но не хватало духа, присущего оригинальному «Форсажу». Сценаристы явно не заморачивались, а взяли весь костяк первых двух историй, нашпиговали его многочисленными спецэффектами, и фильм стал больше похож на одну из частей Бондианы, только значительно в худшем качестве. Глупость спецэффектов не знает границ. Начало фильма, показанное в трейлере, со скачущим, словно мячик, бензовозом, убивает наповал. Пожалуй, такой бред можно увидеть лишь в тупых американских фильмах, к коим «Форсаж» относить ну уж никак не хочется. 

Сюжет чрезмерно слаб. Диалоги пусты и безыдейны, актеры играют натужно, такое ощущение, что играли они под дулом пистолета. Конец фильма добивает происходящее действо своей глупостью. 

«Форсаж», некогда  прекрасный, яркий и  динамичный фильм, превратившийся, по вине жадных продюсеров, в нечто несуразное и глупое. Я разочарован по всем статьям. Будет и пятый фильм, конечно же, я как фанат всей серии его посмотрю и очень надеюсь, что на сей раз создатели избегут тех оплошностей, что были в «Форсаже 4».