Плавно и не спеша серия 'погонялок' под названием 'Форсаж' перешла, на мой взгляд, из фильмов разряда коммерчески успешных продуманных продуктов в фильмы разряда 'ну тот, забыл как называется'. 

Я не нашел здесь никаких плюсов (с позиции хорошего кино), поэтому любое слово будет отрицательным.  Вы хотели зажигающие и красивые машины - их здесь нет. Вы хотели игры актеров - в таких фильмах игры не бывает. Вы хотели остро сюжетец - пережеванная жвачка с миллионными повторениями.

Название фильма нисколько не соответствует самому фильму. В этом 'муви' гонок не больше, чем в любом третьесортном боевике начала девяностых годов.

Если вы любите кино - фильм не для вас, если вы любите попкорн с пивом и друзьями - фильм не для вас.

Итог: низкопробная фальшивка.