Сюжет: видавший виды волк Дминик Торето (Вин Дизель) все еще промышляет любимым делом – а именно грабит на дорогах. С ним его команда и любимая девушка Лети (Мишель Родригез). Но обстоятельства складываются так, что Доминику светит задержание и последующее тюремное заключение. Пытаясь спасти от суровой участи свою возлюбленную он уезжает. А через какое-то время узнает о смерти Лети. Теперь все что он хочет – это разобраться в случившемся и найти убийц. На пути возмездия Дом встречает давнего приятеля полицейского О’Конора (Пол Уокер). Оказывается они ищут одного и того же человека – главаря наркокартеля Браго, который причастен к убийству Лети...

С момента первого «форсажа» прошло много лет, но франшиза таки закрепилась в голливудской киноиндустрии. Того и глядишь выпустят пятый «форсаж», а может и шестой. Глядя на нынешний автоэкшн стоит отметить, что концепция сохраняется. Крутые ребята на не менее крутом транспорте ввязываются в криминальную историю. Кругом вновь бандиты, взрывы, выстрелы, визг покрышек, гул моторов, умопомрачительные гонки по ночному мегаполису на скоростях далеко за 60 и прочее другое.  В общем, чистой воды развлекательное кино, которое в лучшем виде выглядит именно в кинотеатре на большом экране да через мощные колонки системы «долби». И лучше если просмотр происходит в компании молодых людей, и можно в состоянии легкого алкогольного опьянения. 

Теперь взглянем на фильм трезво. «Форсаж 4» это сугубо коммерческий продукт «от а до я», не содержащий чего-либо ценного, кроме новых ощущений от первого просмотра. И пускай, как говорит реклама, здесь старая команда, и хорошо что новые тачки (хотя честно сказать машины довольно таки старые), в одном месте включают даже нитро-ускорение т.е. тот самый форсаж – ни что вместе взятое не спасает данный фильм от забвения. Просто экшн плюс сценарий на тему, на мой взгляд скромные спецэффекты, хорошо что есть Вин Дизель, который своей харизмой и крутой подачей, хоть как-то пробуждает интерес к просмотру, ну а все остальное не вызывает эмоций и уже много раз видено. Хотя главное конечно же выполнено в лучшем виде – кино заработало много денег. Добавить в принципе нечего. 

Вывод: новомодный молодежный экшн, реализма естественно никакого (местами ощущение будто наблюдаешь за компьютерной игрой из серии «Need for speed»), нет здесь ни оригинальной завязки, ни какого-то сногсшибательного финала (хотя на 80 млн. $ можно было придумать громкий «конец»). По большому счету настоящий «форсаж» был один т.е. самый первый, все остальное – зарабатывание на удачной идее. Жаль, что исчезло самое главное, тот обязательный элемент изначальной идеи – имеется ввиду автомобиль, как предмет восхищения и обожания, как живое существо обладающее душой и неиссекаемой мощью лошадиных сил, стальной конь, который своей красотой и грацией является в какой-то степени воплощением своего дерзкого хозяина, у которого бензин вместо крови.

4 из 10