Увидев трейлер «Форсаж 4» я загорелся желанием посмотреть данное творение кино и ждал апреля с нетерпением… Апрель уже прошел, и фильм этот я посмотрел. И расстроился… Судя по трейлеру, я ожидал что фильм будет действительно интересным и очень динамичным. Но оказалось, что даже трейлера было достаточно, так как больше в фильме ничего толкового не было. Фильм оказался обычным боевиком, с самым стандартным сюжетом. 

На мой взгляд, тема мести уже исчерпала себя, и вклинивать ее в фильм об уличных гонках не стоило. И кстати, где гонки? За весь фильм мы увидели лишь одну уличную гонку, и то по динамизму ее можно было сделать намного лучше. Остальные моменты связанные с автомобильными погонями вообще не представляют собой никакого интереса; ну более менее убедительно выглядят разборки с грузовиками в начале фильма… И все? А почему тогда фильм назван «Форсаж»? Его можно было бы просто назвать «Месть Торетто», и не интриговать фанатов гонками, которых там не было…

Что сказать об актерах? Сыграно вроде и не плохо, но и не так как бы хотелось. Довольно нормально сыграл Вин Дизель с Полом Уокером… Мишель Родригес уже выходит из игры в самом начале; тогда зачем было рекламировать ее в трейлере? Остальные актеры – просто серая масса, абсолютно ничем не запомнились. Атмосфера фильма мрачная, музыка не дотягивает до нужного уровня (порадовала разве что Don Omar & Tego Calderon – Bandaleros, этакая отсылка на третью часть), много таких сцен, без которых фильм бы ничего не потерял. Одним словом фильм «размазали»…

Помню, первая часть франшизы приятно удивила, вторая тоже порадовала, третья хоть и немного слабовата в плане сюжета, но картинка была красива, четвертая же просто добила… Нам, просто показали пустой пакет с красивой надписью и все…

P.S. Еще одна деталь мне не понятная - почему у него такие сборы большие, неужели все забыли как «Форсаж» снимали раньше?

3 из 10