2001 год стал настоящим праздником для любителей экстрима и уличных гонок в частности. В свет вышел, пожалуй, самый крутой и стильный фильм об драг рейсинге «Форсаж», с великолепным Вин Дизелем и Полом Уокером в главных ролях. Тогда трудно было представить, что картина получит столь бурное продолжение в виде аж пяти фильмов, причем по заявлению продюсеров это еще не конец. И если первые ленты можно приводить в качестве эталона, то начиная с третьего все пошло по наклонной…

Судя по всему, все сценаристы фильма разом заболели или явно чувствовали себя нехорошо когда писали четвертую «главу» картины, потому, как такого количества бреда даже в сумме всех предыдущих частей, припомнить довольно трудно. С первых же кадров мы погружаемся в мир хаоса с полным отсутствием законов физики, где огромные многотонные цистерны бензином могут прыгать по дороге, словно теннисный мячик. Все эти трюки в стиле Джеймса Бонда в «Форсаж 4» смотрелись неуместно и глупо, да и зачем они вообще были нужны, непонятно.

К слову самим гонкам в «Форсаж 4» было уделено, чрезвычайно мало времени. Даже сомневаться не приходиться, что создали его лишь ради наживы, ведь ход развития сюжета фильма, практически идентичен первым двум частям франшизы. Глупые, лишенные какого-либо смысла действия героев фильма, дико напрягают на протяжении всей картины. Они шаблоны и вторичны, как будто смотришь, боевик 80-х годов, когда главный герой рвет на пролом, не смотря ни какие преграды, за одним лишь исключением, здесь он изрядно приправлен современными спецэффектами.

Актеры даже не постаралась хоть на десять процентов своих возможностей, мертвые лица, фальшивые эмоции,  такое ощущение, что их приводили на съемочную площадку под дулом пистолета, даже всегда энергичный Вин Дизель, в «Форсаж 4» был блеклой тенью самого себя. Слишком много пафоса и неправдоподобности в их ролях, полное разочарование.

В погоне за прибылью, боссы киноиндустрии зачастую не задумываются о простых ценителях кино, они готовы плодить и размножать, лишь бы пожирнее и побольше было в их кошельках, а о конечном продукте съемок они не задумываются….

Чушь

5 из 10