Они вернулись! Так вроде шла пропаганда этого фильма. Мол, старая банда в сборе. Вернули Вина Дизеля, Пола Уокера, Мишель Родригез и Джордану Бревстер. На всех мне было наплевать, но вот возвращению Вина я был несказанно рад. Не открою никому глаз, если скажу, что с каждым новым 'Форсажем' качество падало пропорционально росшим бюджетам. Но тут-то всех вернули, должна быть бомба! Она рванула.

Не смотрел его очень долгое время, ибо боялся опять расстроиться из-за Дизеля. Бомба, рванувшая до нашей эры, ещё свежа в памяти. Нравится актер, нравится его рокот. Не удержался, а зря. Фильм начинается неплохо, но как-то вяло и смешно. Оказывается в Гондурасе нехватка топлива и Дизель со своей новой бандой обворовывают бензовозы. Ну, это в «Безумном Максе 2» было круто, там было в тему. Здесь кроме возмущения от тупости американских детей, которые могут в это поверить, ничего не произошло. Кувыркающийся топливный бочонок вогнал второй гвоздь в гробик, быстро опускающийся в глубокую яму. Выглядело если и не очень убого, то, как минимум, смешно.

Никому не кажется, что Вин стал похож на картофелину? Старый мультик «История игрушек» всем в помощь. После обещанной мне в самом начале фильма неожиданности (правда удивительно, я ставил на другую лошадь), пошли страдания. Страдающий картофель это жестоко. Ещё более фантастично выглядит печальный картофель. Я под стол сползал, когда Вин начинал расстраиваться. Если человеку прописано играть машины для убийства – играй их и не выпендривайся. А здесь просто ад, как будто его комары кусают, и он страдает, мучается, что нет «раптора» или «фумитокса». Муки динозавра, атакованного комаром, видеть ещё не приходилось, канал Дискавери на пару с ВВС наверняка лопнули от зависти. Такого реализма они не способны показать, а тут живое ископаемое минут пять бьет рекорды.

После страданий повинуясь жанру, разъяренная картофелина начинает бродить по городу и пугать народ, то погрозится кому-то мотор в голову вбить, то потрясет какого-то нацмена над улицей. Все сразу выкладывают тайны тайны. Тайна проста как две копейки, опять Пабло Эскобар. Никаких разорванных глоток, никакого мата, никакой искры. Злобный картофель абсолютно аморфен. Ни в одном месте не зажигает. А ведь в таких фильмах нужен драйв, надо чтобы адреналин хлестал, не как в «Адреналине» со Стэтхэмом, там хлестало несколько другое. Тут кстати дрыстало то же самое, только более детской субстанцией.

Просто ад. Честное слово, я так давно не расстраивался. Если снимаешь откровенный тупняк, зачем делать идиотские разговоры о вечном, на кой уходить в астрал и закатывать глаза? Зачем вообще говорить больше того, чем требуется.  Если у кого-то, видя происходящее на экране, сложилось другое мнение, можно смело топиться, безмозглость не лечится. Пропагандистский фуфел. Ниссан скайлайн я не куплю, всем по заостренному бревну, режиссеру баобаб. 

Истинно верное.