Не понимал, не понимаю и не буду понимать тех людей, которым это нравится. 'Форсаж 4', на мой взгляд, унылый и бредовый фильм, который совершенно не оставляет ни почву для размышлений, ни радости просмотра.

Помнится, Стенли Кубрик тоже использовал эффект трясущейся камеры, но у Кубрика этого эффекта было в меру. В 'Форсаже 4' с трясущейся камерой переборщили. Монтаж гонок ужасен, на экране творится каша, и не понимаешь, что вообще происходит. Сюжет предсказуем, интриги нет, режиссура отсутствует. 

Актёры сыграли плохо. У Джорданы Брюстер и Пола Уокера вообще ничего не получилось. Вин Дизель хоть как-то скрасил ужасную игру его партнёров. Старался закрывать глаза на мелкие недочёты, но иногда просто хотелось встать и уйти.

Музыки нет, спецэффекты на уровне игр девяностых годов двадцатого века. Фильм хорош тем, что думать не надо, поэтому он многих и привлек.

3 из 10