Не сказать, что уж прям очень я ждал пока в кинотеатрах выйдет 'Форсаж 4', но всё таки как-то ждал, в пределах месяца, я каждый поход в кино планирую заранее, коплю деньги, или считаю, на чём сэкономить, и что лучше смотреть не стоит. Так, вот от знаменитой франшизы 'Форсаж 4' я ожидал больше чем браво и круто. Я надеялся, что меня удивят, до этого я видел все три части из которых на мой взгляд нормальной оказалось только первая, и то не без ошибок и ляпов. Ну да ладно, о ляпах говорить не буду. Но то что 'Форсаж 4' я никому никогда не пожелаю посмотреть это точно. Фильм не впечатляет вообще.

Поэтому как не странно новый фильм с Вин Дизелем для меня оказался в полном провале, и показался настолько банальном и не интересным, что до конца еле досмотрел, и всё же досмотрел в знак уважение первой части.

Сюжет фильма о возвращение старой команды в новую так скажем игру. Девчонки, машины, гонки и всё, всё, всё. Увы. Снято ужасно просто. Не то, чтобы не красиво, но не произвело никакого впечатления. Да, актёры может ничего, не спорю, но о сюжете лучше молчать, зря потратил деньги на просмотр Форсажа, нового и интересного ничего я так и не исчерпал. 

Актёрская игра так же показалось наивной и слишком нудной, да скучной. Вин Дизель и Пол Уокер были полные нули. Так и хотелось сказать, что ну не верю в их игру, не правдоподобна всё. По мне у 4-й части уже известной всей франшизы одни только минусы, плюсов мало, но о них всё же скажу. Плюсы картины, это красивые машины, если и награждать это 'кино', то только в звание 'Крутые гонки или машины' и всё. Ничего более...И музыка которая так же присутствовала показалось мне чем-то проходным. 

Итог, 'Форсаж 4' не смотреть не кому, особенно если видели первые части. Долго. Мутно. Скучно, и очень банально. Так же я успел подсчитать итоги уходящего года для себя, и 'Форсаж 4' стал для меня на третьем месте реальных провалов года, чуть чуть уступив по тупости 'Артуру и месть Урдалака' и 'Без ансамбля' которые плотно закрепили за собой звание - 'Провал 2009', для меня.

Поэтому, договорю, если не хотите тратить время - не смотрите. Как я сказал только из красивых девушек и машин. И не смотря даже на это фильму я поставлю 4 балла, считаю это много, кто-то скажет разве много? если ставлю 4, это значит, что 40% фильма, то бишь почти половина удалась, а это не так. Поэтому...надеюсь вы со мной согласитесь. Спасибо.

4 из 10