Картина, о которой можно сказать 'посмотрел один раз и забыл'. Сюжет фильма к четвертой части исчерпал себя. Сцена с Мишель Родригез и Вином Дизелем после заварушки с 'бензиновозом', где они целуются перед расставанием, дала понять весь сюжет фильма. Подруга главного героя погибает, он отправляется мстить злобным наркоторговцам латиносам за гибель своей боевой подруги и ему в этом помогает старый 'друг', по совместительству коп под прикрытием. Наверно, у меня дежа вю. 

Очень странным донельзя показалось то, что начальник О'Коннера внимательно слушает его и соглашается с героем Пола Уолкера, и сквозь пальцы смотрит на его 'проделки'. Некоторые диалоги в отделении полиции просто тупые.

Единственное, что запомнилось в этом сиквеле, это перелет через тачку Торетто бензовоза и гонки в туннеле. Несколько раз смотрел на своем плейере, сколько еще до конца этой скукотищи. Слава Юогу, концовка оказалась закономерна.