Итак, с чего же начать?...

Начнем Пожалуй с того что в картине мне понравилось:

*Конечно же, первое, что порадовало меня в картине - это возвращение той группы актеров, которые радовали нас в первых двух частях!

Это - Вин Дизель, Пол Уокер и Джордана Брюстер!
На Вина Дизеля всегда приятно посмотреть, Пол Уокер Отлично вписался в роль гонщика, а Джордана Брюстер неплохая актриса с очень даже неплохой мордашкой!

*Второе что порадовало в картине - это появившийся, очень неплохой, динамичный сюжет!
Сюжет отличается от трех последних частей картины. Теперь это непросто великолепные машины, красивые девушки и быстрые гонки, а совсем другие реалии жизни гонщика.

*Понравились конечно спецэффекты в картине. Их не так уж много, но зато это впечатляющие сцены, которые я бы мог посмотреть еще не раз!

И на это по плюсам все!

И наконец минусы - их значительно больше!

*Конечно же самый большой минус картины, чем славились все предыдущие части - Это просто ужасные, не впечатляющие машины! А Это конечно же портит всю картину полностью!

*Непонятные актеры второго плана не впечатлили вообще!

*Гонки - это то, чего я ждал! Их просто нет! Несколько погонь и все!
Да еще много ляпов и недочетов, которые не способствую хорошему Просмотру!!

Моя оценка - 5 из 10! 
За Наконец То появившийся Сюжет! И За Вернувшийся привычный состав актеров!