Готовясь к просмотру последнего из вышедших на данный момент «Форсажей» под номером семь, решил освежить в памяти всю франшизу и по-новому взглянуть на всю цепочку Фильмов. При таком пересмотре бывает, что фильмы производят совсем иное впечатление, чем в первый раз. Но это не про «Форсажи». В памяти франшиза отложилась первыми двумя яркими, интересными, хотя и не безупречными фильмами и дальнейшим скатыванием ко все большему примитиву и глупости, достигшей апогея к пятой из полнометражных частей. Шестой и седьмой фильмы пока не смотрел. А при пересмотре первых пяти – все как было, так и осталось. Оценки на КП менять почти не пришлось. 

Четвертый «Форсаж» - он формально третий, поскольку по хронологии событий предшествует ему. Но так причудлива порой система современного западного кинопроизводства, что кусок якобы недосказанной истории могут влепить куда угодно, лишь бы был повод затащить в кинотеатры побольше людей и заставить их выложить деньги за откровенно лажовый продукт.

Нет, я ни в коем случае не против сиквелов-приквелов как таковых. Иногда выход продолжения желаем и оправдан. Но «Форсажи» - это как раз яркий пример того негативного, что все больше преобладает в современной киноиндустрии. Когда новые фильмы выходят в первую очередь для зарабатывания денег, а не для того, чтобы сказать что-то значимое и интересно развить историю. 

По замыслу создателей картины, зритель должен обрадоваться самому факту того, что видит полюбившихся героев из прежних частей. Хотя экранного времени героини и Джорданы Брюстер (Миа, сестра одного и возлюбленная другого из главных героев первой части), и Мишель Родригез (Летти, любовь всей жизни Дома Торетто, временное отсутствие которой никогда не мешало ему весело проводить время с другими девушками), и герой Санга Кенга (Хан из третьей части про Японию) получают совсем немного. Ну а главные звезды «Форсажа» - Вин Дизель и Пол Уокер – играют настолько безэмоционально и лениво, что лучшего определения как 'из-под палки' не находится. Хочется спросить, зачем соглашались на возвращение? 

Актерская игра – не то, чем мог похвастаться даже оригинальный фильм. Но там это компенсировалось интересной историей, неплохим юмором, атмосферой и хорошей режиссурой. Роб Коэн сумел воплотить на экране нечто необычное на стыке жанров, угодив очень и очень многим зрителям. Джастин Лин решил, что экшна и знакомых мордашек на экране будет вполне достаточно. 

И кстати про экшн. С самой первой сцены он раздражает, потому что от фильма ждешь правдивой атмосферы. А мы видим без сомнения крутую каскадерскую работу. Но это трюки, которые в реальности не выполнит ни один, даже самый подготовленный человек. 

К сюжету в целом тоже большие вопросы. Основная канва позаимствована из второй картины с минимальными изменениями. Работа на курьера, во время которой старые друзья, находящиеся в ссоре, неминуемо должны помириться. Но больше всего добивает то, что Доминик Торетто в Лос-Анджелесе (где, по идее, его должна знать каждая собака, рано или поздно сидевшая за рулем спорткара – легенда ж, разве нет?) приходит наниматься курьером к наркобарону в числе других стритрейсеров и остается не узнанным. Финиш, приехали… 

Четвертый «Форсаж» даже не вторичен, а, наверное, третичен и откровенно плох. Ему даже хочется поставить «4 из 10», что было бы символичным. Но пусть все таки оценка останется на балл выше из симпатии к покойному Полу Уокеру и наличия чего-то неуловимо притягательного во всей этой франшизе, из-за чего хочется смотреть новые «Форсажи» даже после таких откровенно провальных опусов.

5 из 10