Немецкий кинематограф можно сравнить с достаточно интересным европейским кафе на фоне МакДональдсов и  прочих ужасных мест. Сильным местом всегда были новые яркие идеи и харизматичные актеры.

В 90-х Томас Ян взорвал мир Knockin' on Heaven's Door. Не знаю как насчет западного зрителя, но у нас этот фильм в большом почете. Через некоторое время он опять же с Тилем Швайгером снимает Auf Herz und Nieren. Уже не по своему сценарию, но фильм запоминающийся, вкусный, европейский.

В 2000-х Ян снимает фильм на другой студии с другими продюсерами и совершенно другого плана. Стоит сказать, что Германия сильно ориентируется на США в культурном плане. Многие считают это бедой немецкой музыки и кинематографа. И действительно, в подавляющем большинстве случаев музыка и фильмы на немецком языке намного лучше выходящего в Германии продукта на английском. Так получилось и в этот раз. Вышедший в 2008 году The Lost Samaritan, название которого неумело перевели как 'Случайный свидетель' был западоориентированной картиной. В итоге он не понравился нигде и никому.

Свою аудиторию фильм конечно же найдет. На фоне совсем отвратных голливудских B-movie, которые у нас по ТВ крутят на ура Самаритянин не так уж плох. Однако в нем нет сильных сторон, которые бы выделяли фильм в общем потоке. От него веет вторичностью.

Томас Ян нашел работу, но это уже совсем не тот Томас Ян что 10 лет назад. Имейте это в виду и не ждите ничего особенного. Типичный боевик.

P.S. Меня играющий главного героя Иен Сомерхолдер совершенно не волнует. Однако, принимая во внимание реакцию женского пола на его лицо и некоторые драматичные штампы сюжета, можно сказать, что фильм будет больше интересен девушкам. Вернее они найдут в нём хоть что-то интересное для себя.