Если честно, смотреть начала только из-за Йена Сомерхалдера и, скажу сразу, увидеть его я ожидала в более достойном фильме...

Прочитав описание к фильму, ожидала, что будет захватывающе, что весь фильм будет море экшена - погони за главным героем и т.д.

Но когда посмотрела уже половину фильма, сложилось впечатление, что основная сюжетная линия здесь другая - скорее про главных героев - Уильяма и таинственную симпатичную девушку, которая при первом же знакомстве расценила главного героя как 'подарок судьбы', стала на него вешаться и обещать поехать за ним куда угодно, стоит ему только позвать... В итоге они стали 'идеальной влюбленной парой', проходящей вместе через все трудности сложной ситуации и фильма. Такое ощущение, что персонаж этой девушки придумали в фильме лишь для того, чтобы разбавить и разнообразить скучный фильм с натянутым сюжетом и хоть чем-то забить хронометраж.

К тому же, в фильме появляется женщина-агент ФБР, воплощающая стереотипный образ полицейского/спец-агента, который вдруг верит в невиновность героя (наверное по доброте душевной, потому что в данном случае мотивы этого доверия просто не ясны). Только в этом фильме такой образ выглядел как-то даже смешно - попросту не вписался! 

Того сюжета и погонь, которые я ожидала увидеть, практически так и не было! А сама история и события фильма явно притянуты за уши.

4 из 10