Фильм бездарен. Он нелеп и нелогичен во всех проявлениях, халтура чувствуется во всем. Каждый из числа создателей внес свою лепту создание данного недокина.

Сценаристы. Бить их нещадно. Написать такую бредовину нужно постараться. Сама завязка фильма выглядит нелогичной. Главный герой спас человека из автокатастрофы, отвез в больницу, но оказывается этого чудо-спасшегося хотели убить бандиты. В больнице они его прихлопнули, но вместо того, чтобы уехать восвояси, бандиты начинают охоту на спасителя, он же ГГ. «Они пытались его убить, я его спас, и теперь они пытаются убить меня». Примерно такого содержание были слова ГГ. Также к шедеврам сценаристов можно отнести сюжетный поворот в духе она стреляла в него, но он умер от кофеварки! Комментарии здесь излишни. Также притянутой за уши выглядит любовная линия. Она развязалась за каких-то два часа, час из которых один из героев спал. После такого о вменяемости сценаристов можно забыть.

Оператор. Операторская работа здесь была на уровне тех парней, что снимают сериалы для телеканала Россия, то есть ужасно.

Актеры. Полный мрак. Красавчик Иен Сомерхолдер, одна из главных причин просмотра данного кина, весь фильм ужасно корчился. Он пучил свои гигантские глаза, смешно двигал бровями, но бухгалтера из него не получилось. Не получилось ничего. Чувак просто кривлялся. Также смешно выглядели гангстеры. Они настолько лютые, что им позавидуют даже суровые челябинские мужики. Эти двое пытались воплотить из себя злодеев, но получился злой волк на детском утреннике. Также «покорила» женщина-агент ФБР. Для полного клише ей не хватало лишь очков-авиаторов.

Также хотелось бы сказать «спасибо» композитору, или тому, кто эту музыку вставлял в фильм. Эти пи-ли-па-ра-па-рам должны были нагнетать атмосферу, но вызывали лишь очередные приступы хохота.

1 балл за то, что люблю Достучаться до небес

1 балл за лицо Сомерхолдера, когда ему к виску подставили дуло. Спасибо, я поржала.

Итог 

2 из 10