Какой только бред не посмотришь ради красавчика Йена, у которого кстати напрочь отсутствует интуиция на выбор проектов ('Дневники вампира' исключение). Чем дальше смотрю с ним фильмы, тем все больше хочу их избегать.

Я бы не сказала, что фильм плохой, здесь скорее подходит слово - не доработан. Не хватает многого. Изюминки, то ли динамичности и элементарного интереса. Наверное процентов сорок в этом фильме занимают флешбэки. Что очень не к месту. Да, кое-где они нужны были, для более красочного повествования. Но зачем их так много? Смотреть сто раз одно и тоже не совсем интересно.

С трудом досмотрела фильм до конца... Йен, ну почему с таким личиком ты снимался в таких плохих фильмах, обременяя фанаток смотреть весь этот бред? 

Больше и сказать о фильме нечего, так как не вызвал никаких эмоций, мыслей, да и вообще ничего. 

3 из 10

За красивые глаза Йена.