Если бы этот фильм не включили в январскую испанскую программу на SFF, то он так и прошел бы мимо меня незамеченным. Если бы три других фильма оттуда не впечатлили бы меня так сильно, то я не решился бы добавить в 'хотелки' и этот. И всё-таки при моей стойкой антипатии к Роберту Паттинсону это был уже девятый фильм с его участием, который я смотрел. Ну, почему я продолжаю верить отзывам, что вот именно в этой роли он покажет свое мастерство? То ли я к нему предвзято отношусь, то ли это действительно актер одной роли. 

Но сам фильм рассказывает нам о других молодых талантах. О мятежном поэте Федерико Гарсиа Лорке и об эксцентричном художнике Сальвадоре Дали. Не знаю, хорошо это или плохо, но с биографией Дали я знаком, поэтому фильм не открыл для меня ничего нового. Есть действительно такая версия, что Лорка был нетрадиционной сексуальной ориентации и пытался соблазнить молодого художника. Но насколько мне известно, Дали не отвечал ему взаимными чувствами именно в этом ключе, поэтому образ художника в фильме с самого начала меня удивил. Я не берусь подтверждать или опровергать данную версию. Но могу сказать точно, что их дружба была близка и оказала влияние на творчество обоих мужчин. Это исторически достоверный факт. 

К сожалению, режиссеру не удалось подать эту информацию интересно. Фильм получился затянутым и скучным. Лорка вышел слишком уж сентиментальным, на мой взгляд. Хотя образ Хавьера Белтрана мне понравился. Они даже внешне похожи с поэтом. Но при этом в его чувства к другу я не поверил ни на грош. А остальные грани его характера канули в Лету. Моё отношение к Паттинсону не изменилось. Ему просто повезло сыграть именно Дали. Тут фарс был ему на руку. Совершенно не понравились черно-белые вставки а-ля документалистика. Они тут просто не к месту. Стилизация картинки не вышла за рамки причесок героев. Во всяком случае, я не уловил атмосферу того времени.

И концовка мне совершенно не понравилась. Есть и такая версия гибели поэта, но это же бред сивой кобылы. Лорка был убит франкистами по политическим мотивам, потому что разделял взгляды республиканцев. Но режиссер захотел делать сомнительную мелодраму вместо биографического фильма. Хотя если на то пошло, то Дали не был единственной любовью в жизни поэта. В 1934-35 гг. Лорка познакомился с молодым журналистом, с которым у него были непродолжительные отношения до отъезда в Гренаду. И некоторые события фильма расположены в другом хронологическом порядке. Дали сначала исключили, а уже потом он с другом поехал в Кадакес. В общем, фильм мне не понравился. Скучно. 

4 из 10