…или «Роберт Паттинсон везде»

Смотрела фильм лишь из-за моей любви к Сальвадору Дали. На первых же минутах ленты меня разобрал смех (вернее, это началось гораздо раньше – с просмотра постера к фильму, где Паттинсон выкатил нижнюю челюсть и нацепил усы). Вероятно, создатели не видели, как выглядел Дали в юности. Они поленились найти его фото, и решили, что простодушные зрители тоже не имеют об этом представления. Увы, они ошиблись. По-моему, в этом фильме главным был тот факт, что центральным героем является Паттинсон, к тому же, играет он голубого. Ура, сбылась мечта фанаток этого актера – Паттинсон действительно целовался с парнем!

Ход не прокатил. По крайней мере, для тех, кто действительно интересуется жизнью и творчеством Сальвадора Дали. С волосиками до подбородка, растрепанный  и глядевший на всех из-под лба «а-ля Эдвард без Беллы», Паттинсон сильно смахивал на транссексуала. Фильм описывает важные мгновения жизни художника – становление его как творца. Не могу припомнить, чтобы Сальвадор Дали был геем. Может быть, я что-то упустила? Не знаю, но его ориентация в фильме поставлена под сомнение. Возможно, все дело в заблуждении, что Дали мог быть геем, но это так же не подтверждено – просто у него была непростая сексуальная жизнь.

В конце Паттинсон выглядит уже гораздо лучше – приклеил усики и вылил на голову банку геля. Но и это не помогло – на Дали он не похож даже отдаленно. Гала – тут претензий особых нет, как нет и к актеру, исполнившему Лорку. Возможно, потому, что я не их поклонница. За Дали обидно.

Эта лента – очередной пример того, как иногда важно создателям не качество картинки, а сама картинка. Почитателей Паттинсона много, значит, они все равно будут смотреть фильм, поглазеть, как он целуется с парнем, не имея представления о том, кем был его персонаж.

И, да – проявления так называемой гомосексуальной любви здесь – если уж Дали представили голубым, то в ленте это показано только двумя поцелуями. Смешно даже как-то. Лента необычайно скучна и затянута, хотя некоторые моменты и запомнились (один из самых важных эпизодов в жизни Дали) – когда он полностью разорвал все отношения с сюрреалистами. В этом эпизоде Паттинсон повернулся к учителям спиной – спасибо ему за это!

Вердикт: «Отголоски прошлого», по моему мнению, лента о юности Великого Гения – Сальвадора Дали. Некоторые биографические факты показаны весьма неплохо, но впечатление о фильме все равно отрицательное. После просмотра осталось стойкое ощущение, что снимали это кино только для Роберта Паттинсона. Увы, актер он никудышный.

2 из 10

Сильно разочарована.