Ужас. Главное, что возникает при просмотре фильма. Нет, в общем и целом, и в этом фильме можно найти достоинства. Потрясающая игра Марины Гэтелл, очень достойная, пусть и без блеска, игра Хавьера Белтрана. А ещё сценарий! Сценарий - вот, за что фильму можно было бы простить многое. Если отвлекаться от того, КАК снято и думать о том, ЧТО было написано, понимаешь, что сценарий был достаточно внятным.

На Кинопоиск я пришла ради того, чтобы узнать, кто играет Дали. Я не смотрела 'Сумерки', я не узнаю Паттинсона в лицо, но теперь запомню его надолго. Сыграть хуже надо было умудриться. 

Поначалу вроде бы всё в рамках сюжета. Мальчик, худой, смущающийся, но много о себе понимающий, приезжает в училище. Сразу желает привлечь внимание Лорки, так как он - наиболее яркая индивидуальность, уже составившая себе имя. Можно узнавать некоторые эпизоды, украденные из автобиографий Дали, вроде как позирование перед зеркалом в голом виде, с попыткой придать своим органам вид женских гениталей (было или не было, кто знает, однако Дали такое описывал в 'Тайном дневнике гения'). Потираешь руки и ждёшь, что там ещё всплывёт: прыжок с верхней ступеньки лестницы или изображение Мадонны в виде весов?

Всплывает эксцентрика Дали. Только никто не объяснил йуному мальчику Паттинсону, что эксцентрик должен быть в себе уверен, хотя бы внешне, хотя бы капельку. А ещё то, что Сальвадор был яркой личностью. Хорошей, дурной - каждый судит сам для себя, но Дали был индивидуальностью, необычной, странной, которая привлекала к себе внимание. А ещё, если судить по передачам, где он принимал участие, довольно спокойной  в бытовых ситуациях (именно потому его эксцентричные выходки производили такое неизгладимое впечатление). А Робби боится. И смущается. Даже когда период 'вживания в компанию' проходит и он - веселится, издевается, противостоит экзаменаторам, даже, ёлки-палки, когда целует что женщин, что Лорку. Эта голова постоянно вжатая в плечи и слова, которые он постоянно выдавливает сквозь зубы. Он боится постоянно, в каждой сцене. Дёрганье же его под пластинку где-то перед финалом - за пределами добра и зла.  Никакой эксцентрики в эпизоде 'Обед' нет в помине. Есть выходки юнца, хамеющего от своей безнаказанности. Таких миллионы на каждой улице - застенчивых, которым сносит крышу, когда они чувствуют себя в центре внимания. Сказавшим слово 'дефикация', а потом ждущим впечатления. Дали стал знаменитым потому, что он никогда не показывал, что ждёт ответной реакции, никогда не показывал, что боится ответа. Потому он и стал великим, а школоты, которая громко кричит 'сиськи!', на мероприятиях, где это не принято, до сих пор полно в любом классе любой школы. 

Ладно. Право режиссёра и актёра поиздеваться над Дали, как хотят. Сжав зубы, можно продолжать терпеть. Можно продолжать терпеть, когда Дали боится Лорку, Бунюэля и прочих и хамит им от смущения (по крайней мере это выглядит именно так). Но вот когда возникает вопрос, а что в этом юнце нашёл Лорка, терпеть больше нет сил. Ну да, молод, лицо не обезображено интеллектом и... и это всё? Это всё, что Лорке требуется от мальчишки? Никакого иного он найти не мог, когда с этим не получилось - такого же молодого, хамоватого и не очень страшного на все органы, включая морду лица? В чём причина Лоркиных страданий, за что он любит этого парня, чьим мандражем аж через экран заразиться страшно.

Любовь - это не бултыхание в волнах компьютеризированного моря, не совместные поездки на велосипеде. Любовь - это взаимопроникновение, понимание, наполненность друг другом, которая видна в творчестве обоих в тот период. It doesn`t matter, - говорит Лорка, когда Сальвадор отпрянул от попытки плотского продолжения отношений. И это в самом деле не важно. Был ли у них секс, не было - какая разница, если они были поглощены друг другом? Пусть хоть половину фильма они бы прокувыркались в постели, если бы  была хоть как-то показана их зачарованность яркостью друг друга - такой разной, но сближающей, объединяющей.  А так - какие там 'общие поиски смысла' из стихов Лорки? Получилось простое вожделение, где образ 'ангела с смоляной косою' потрясает своей пошлостью. Ну да, люди спят друг с другом, мужчины, порой, спят с мужчинами... Если всё это не наполнено любовью, то в чём смысл фильма? Хотели переспать, но не получилось, однако несколько лет продолжали предпринимать попытки? *не голосуйте, что спойлерю, плиз, это есть и во всех остальных рецензиях* А если была любовь, хотя бы на уровне 'дружбы или дуэли', и в фильме хотели это показать, то приглашать на роль мальчишку, который явно не справляется с образом полубезумного, полугениального эксцентрика - это плевок в сторону и Лорки, и Дали. 

Сочетание безобразно хихикающего (и никак иначе) обритого Паттинсона на фоне картины Дали - из одной этой сцены стоило бы делать трейлер, чтобы честно предупредить зрителей, что их ждёт. А ведь это центральная была бы сцена, если бы актёр с ней справился - сцена, где Сальвадор любит и ненавидит всех, включая, прежде всего, самого себя. 

Хавьера жалко безумно. Он честно тянет на себе весь фильм, но не думаю, что можно справиться, если партнёр смотрит абсолютно одинаковыми пустыми испуганными глазами в любой сцене: от восхищения до страсти.