Я любитель творчества Дали, но, честно говоря, о том, что ближе к концу жизни, он рассказал о своей дружбе с поэтом, которого можно увидеть в этом фильме, я не знал. Точнее будет сказать, не знал насколько близкая у них была дружба. 

Честно говоря, в этом фильме, как-то уж совсем негативно показывают Сальвадора. То, что он был безумцем это свойственно всем гениям, но вот в данной картине он больше показан, как эгоистичный, тщеславный, не имеющий своего мнения человек. Признаться, читая о нем я слышал какие-либо похожие определения.

Весь фильм закручен на гомосексуальных отношениях Дали и его друга. Смотреть отчасти очень противно. Особенно в откровенных сценах.  И я до последнего буду верить, что Сальвадор был не таким.

Вообще, из Патинсона Дали сомнительный. Наверное, лишь раз, во время сдачи экзамена, он немного похож на того самого гения, о котором мы все слышали. В остальном же я не видел Сальвадора в этом актере.

Честно мне не особенно понравилось. Ожидал намного большего от этой картины. А на деле оказалась почти «Горбатая гора», только в другое время.