Вообще, бывает, что приходится менять мнение о фильме, но обычно происходит так: либо в начале очень нравился, а потом как-то поднадоел, либо, например, нравился в детстве, а в более позднем возрасте, уже не то. Но поменять отношение с положительного на нейтрально-отрицательное, все же, довольно редко случается.

Когда я посмотрела «Отголоски прошлого» или «Мелкие останки» в первый раз, не могу сказать, что мне очень понравилось, но что-то подтолкнуло меня упорно искать в нем достоинства. И, например, стала я искать в Паттинсоне сходство с тем, как мне представляется Дали, ну или же просто выделять как достоинство фильма, что он рассказывает о трех великих людях.

Не стану я, как и после первого просмотра, ругать Хавьера Белтрана. Я не знаю, ложь это или есть доля правды в том, как с его помощью создатели фильма показывают образ поэта Лорки. Ругать, в большинстве случаев, надо прежде всего саму постановку. Но вот Паттинсона мне во второй раз защищать вообще не хочется. Не кажется он мне похожим на Дали, ну не похож, черт возьми. И совсем не при чем тут пресловутые «Сумерки». Здесь просто он не похож, и все. И нелепыми кажутся бутафорские усы и иссиня-черные волосы. И, естественно, я не только про внешность, переигрывает, ну если Дали был, мягко говоря, своеобразным человеком, это все же не значит, что надо на экране вести себя как сумасшедший. Потому что, либо таковым быть, либо надо очень хорошо уметь притворяться, чего я здесь не увидела. Ох, написала, даже легче стало как-то на душе.

А еще, можно было как-то побольше рассказать о Луисе Бунюэле. Потому что он ничуть не меньше представляет художественную ценность своими фильмами. А тут его персона как-то проходит стороной, создается впечатление, что главное в фильме – показать именно гомосексуальную связь, о которой раньше никто ничего не знал, и больше ничего. Здесь показывается вырванный кадр из «Андалузского пса», тот самый известный кадр, но «Андалузского пса» надо смотреть целиком, с музыкой, именно так, потому что один лишь этот кадр просто может заставить захотеть отвернуться, ну или что-то не так принять. Плохо показана роль женщин в судьбе, в данном случае, героев фильма, здесь я скорее об образе Галы, просто нашли похожую внешне, заставили вести себя так, как говорят об ее поведении источники, ну и достаточно, подруга Лорки выглядит куда более «проработанной», да и в общем-то, игра этой актрисы не вызывает недоумения. А вообще, что-то очень сильно мне этот биографический фильм о гениях «Горбатую гору» напоминает, и женщины побоку, но ведь все же нужны для чего-то, и так же все грустно и безысходно кончается, но память будет упорно помнить. Пишу в таком тоне, не потому что, меня это не волнует, просто было так показано, что хочется в таком тоне говорить.

Но есть в фильме все же некоторые достоинства, например, сообщение некоторых фактов. Про то, что тот же «Андалузский пес» содержит аллюзии на творчество Лорки. В принципе, само то, что фильм может пробудить желание побольше узнать об искусстве. Сама идея рассказать о тех, о ком знать надо. Но все же, важно и то, как рассказать. Какими средствами. Ведь факты – это не все, даже будь они трижды верны, их подача определяет то, как они будут приняты. А биография тех, кого нет в живых, вообще, штука непростая и противоречивая. Могу лишь добавить, что перед тем, как смотреть этот фильм, лучше посмотреть картины Бунюэля, думаю, что это несоизмеримо ближе познакомит с личностью режиссера, и, также соответственно, ознакомиться с творчеством Лорки и Дали. Ну, если уже посмотрели, потом обязательно познакомиться, прежде всего, именно с творчеством.