Как же долго я ждала этот фильм. Днями, ночами...Дождалась. Я - огромная поклонница Дали. Как художника, как человека изложившего свою философию на бумаге, как фрика, в конце концов. Испания, Сальвадор Дали - я считала, что этот фильм мне понравится априори. И, если честно, на тот момент я не видела Сумерки и имя Роберт Паттинсон напомнило мне только отличную картину BBC 'Haunted Airman'. Но, о небо, как же я заблуждалась. Это не фильм, это какой-то детский сад. Я люблю артхаус, я люблю авторское кино, люблю извращенное видение будничных вещей, но это хуже всякой критики!

Актеры. Бедные актеры. Они просто не могли ничего сделать. Ни один актер не спас бы этот фильм. Дали был гением, как и Лорка. Любой из их талантов можно было обыграть так, что получился бы шедевр, но нет. 

Возможно сказался мизерный бюджет, возможно бездарность режиссера или оператора, возможно испаноязычная съемочная группа просто не смогла объяснить актерам, чего они от них хотят, но картина и вправду получилась абсолютно безграмотной и просто вопиюще безвкусной.

Чего только стоит сцена, где милый Дали с Лоркой плещутся  под лунным светом. Конечно, никто не знает истинной истории их отношений, совершенно необязательно, что он были глубокими и сложными, но все же можно было постараться создать хотя бы целостную картинку. Каждый кадр мог бы стать интересным, но нет, видимо создатели просто хотели снять абсурдный фильм. 

За весь фильм мне приглянулись два момента: играющий в кафе на рояле Лорка (что-то было в атмосфере и пересекшимся с Дали взглядом) и Дали, следящий за Лоркой и его подругой. Вот и все. Но есть и положительный момент - очевидная абсурдность фильма абсолютно не запятнает репутацию актеров, исполняющих главную роль - их игру можно просто считать попыткой нырнуть ненадолго в артхаус, который, увы, не удался.