Может быть, потому, что я совсем не люблю Федерико Гарсия Лорку как поэта.

Может быть потому, что мне сразу было понятно, что история их отношений с Дали в этом фильме, мягко говоря, 'досочиненная' так, как этого хотелось бы автору. Кто-то скажет, что это авторское видение, но на мой взгляд - очередной 'ребенок от истории' и грубое смещение акцентов. Достаточно почитать дневники Дали, чтобы это стало очевидно.

Может быть потому, что Роберт Паттинсон играет и выглядит ужасно.

Может быть потому, что сложная гомосексуальная гамма отношений главных героев совершенно отодвинула на второй, точнее даже, на третий или четвертый план настроения и жизнь в предвоенной Испании.  О том, что происходит в реальности, можно лишь догадываться по костюмам, фамилиям героев и стихотворению, прочитанному Лоркой на обеде. Нет ощущения эпохи.

Может быть, потому, что я в принципе не поклонник байопиков. Как сказал один английский писатель, их создатели с уверенностью сообщают нам, что великий человек думал, чувствовал или хотел сказать даже тогда, когда он сам не знал, что именно имеет в виду.

И единственный плюс - игра Хавьера Белтрама.

5 из 10