Начиная разговор об одном из самых удивительных фильмов современности, можно выразиться без лишних слов – гениально. На протяжении истории мирового киноискусства, подобные картины появляются раз в десятилетие, а то и двадцатилетие, и если ли критерии, способные оценить столь великое творение человеческого разума, кое кощунством было бы поддавать критическому анализу. Нет сомнений в том, что «Отголоски прошлого» уже сегодня занимают почетное место в анналах легендарных лент кинематографа, но уповая на то, что простят нас классики и современники, мы все же остановимся на ней подробнее, дабы лучше постичь руку мастера.

Во-первых, должны отметить, что какие человеческие умы не волнуют в нынешние времена судьбы служителей искусства и литературы, среди коих, несмотря на заблуждения прошлых поколений, сплошь царили неординарные личности, отличающиеся либо безумием, либо наркоманией, либо нетрадиционными отношениями? Давеча, как Вы, вероятно, помните, в сей особенности половых наклонностей были уличены такие поклонники Мельпомены, как Оскар Уайльд, Артюр Рембо с Полем Верленом, и что еще невероятнее, Петр Ильич Чайковский.  Однако, в их полку прибывает, и вот теперь уже и до Сальвадора Дали с Фредерико Гарсиа Лоркой добралась суровая, но справедливая рука правосудия. Мы опускаем тот незначительный факт, что их связь, как гомосексуалистов, не доказана, главное – предоставить народному обозревателю очередную сенсацию, даже если для этого потребуется выдать желаемое за действительное.

Фильм «Отголоски прошлого», повествующий нам как раз о дружбе, перешедшей в страстную любовь между поэтом и художником, на диво натурально передает чувства двух величайших гениев. Прогулки на велосипедах и отдых на скалистых морских берегах, но главное, пламенные нулевые эмоции в глазах влюбленных, их поцелуи, где очевидна мерзость актеров к этому занятию, не оставляют у зрителей сомнения, у Сальвадора Дали и Фредерико Гарсией Лоркой имела место страсть друг к другу.

А с каким неуемным, поразительным знанием дела создатели картины передают эффект временной дифференциации. Какой находкой со стороны гримеров стали режущие глаза искусственные усики на все еще до раздражения юном лице «Сальвадора Дали», увы, о его товарище на сей счет и вовсе говорить не приходится – за более, чем десять лет, Лорка не постарел ни на минуту! 

Отдельной похвалы со стороны не только зрителей, но и строгих критиков заслуживает художественной оформление «Отголосков прошлого». При просмотре фильме, зритель как будто окунается в сказочный мир актеров художественной самодеятельности, решивших ненадолго выехать на природу и потренироваться в «натуре». Съемочная группа с точностью до одного воссоздала 1920 годы, надев на исполнителей бутафорски яркие шмотки и поставив в одном углу одной комнаты ретро-мебель. 

Но главный плюс «Отголосков прошлого», о котором никто не посмеет сказать дурного слова – это исполнитель роли Сальвадора Дали, несравненный, неподражаемый Роберт Паттинсон. Сальвадор Дали – гротескная личность, один из ярчайших эксцентристов XX века, в лице Роберта Паттинсона превратился в абсолютно посредственного, извращенного юношу, который, то молчит, как пень, то смехотворно смеется (ха-ха-ха!), причем настолько неправдоподобно и неуместно, что слезы на глаза наворачиваются. Однако, важно не это, важно то, что наш потенциальный лауреат премии «Оскар», наш Народный артист,  наша живая легенда Голливуда откровенно села в лужу перед никому не известным актером, который в своей жизни сыграл только эту одну роль (по крайней мере, до «Отголосков прошлого»). А между тем, Паттисону необходимо выдать грамоту хотя бы за старание, в конце концов, он не виноват в том, что напрочь лишен таланта.

Полагаем, что далее глумиться над истинным достижением современного кино не стоит, так как, сколь бы ни были щедры похвалы в его адрес, но они не способны описать воздействие «Отголосков прошлого» на здравого человека, способного оценить настоящее искусство.

Это все было издевательство. А теперь, по сути. Фильм не имеет главного героя, а без этого никуда. Так до конца и не понятно, о чьей судьбе идет повествование: о Дали, или о Лорке? Следственно, не один из двух образов не проработан до конца и не раскрыт. Далее, «Отголоски прошлого» не имеют четкой структуры, нам предоставлен беспорядочный набор эпизодов, лишенных смысла. Об игре актеров говорилось выше. А последнее, после просмотра фильма возникает один вопрос: «Ну и что? Ну, любили они друг друга (хотя и любви-то как таковой не видно), а суть-то в чем?». Сути нет, а значит, нет стержня, на котором базировалась бы история. В итоге фильм получился пустым и не запоминающимся. Для меня, лично, главное, чтобы фильм нес в себе мораль, чему-то учил. Из «Отголосков прошлого» как ни старайся, ничего полезного для себя вынести нельзя. Хотя, я не отрицаю, что все фанатки Роберта Паттинсона назовут этот фильм шедевром.

3 из 10