Если вы ожидаете похожего 'Розыгрыша' как в 1976, то увы, зря надеетесь, так как от старого фильма остался лишь немного похожий сюжет и те же имена главных героев.

В этом фильме масса недостатков, масса больших недостатков, которых просто могло не быть, например сюжет. Опять же море несостыковок и недочетов, времена сценарий просто не додуман, уже не говоря о том, что  назвать сие проделки 'розыгрышами' трудно.

Из актеров, наверное, самая достойная и самая сложная роль была у Клавдии Коршуновой. Неплохо сыграла и Ирина Купченко. Остальные играют, хотя нет, времена это игрой назвать трудно, но 'играют' плохо. Многие даже теряются на фоне других, поэтому если бы снимали массовку, то этот трюк прошел бы на ура.

Вообще-то зря режиссер решил снять ремейк на всеми любимый фильм.  Неблагодарное это дело, очень неблагодарное. В сущности этим творением прежний советский фильм опошлили дальше некуда, даже пересматривать прежнюю ленту противно.

Единственное, что вытаскивает это 'творение' так это размышление о жизни, и довольно-таки выигрышный конец. На самом деле фильм вышел про нашу действительность, наверное, именно это и сближает его со зрителем, находя отклики современников.

6 из 10