Может это покажется глупым и бестактным сравнением, но этот вот 'Розыгрыш' напомнил мне картину 2006 года, если память мне не даст соврать, с немало известной Пэрис Хилтон. В русский прокат этот фильм вышел под говорящим названием 'Блондинка в шоколаде'... в чём же похожесть? я отвечу на этот вопрос, но не о всём сразу...

Посмотрев оригинал 'Розыгрыша' 1976 года выпуска, мне стало жутко страшно представить, что могли сотворить современные деятели российского кино, да и в моём сознании жива фраза Вали из 'Изображая жертву' Кирилла Серебренникова 2006 года выпуска: - 'Русское кино в...' думаю сами догадаетесь где, а скрытая реклама Бондарчуков изначально не входила в мои планы.

Итак, год 1976...зима/весна. Примерные, пусть и злобные дети. Они всегда будут такими, не смотря на эпохи. На волне популярности Битлов ребята создают ансамбль и я не зря выделяю это слово курсивом. От всех просто прёт, извините за выражение, прёт молодостью, юностью. Они так выделяются из общего понимания примерных и правильных, идеальных и идентичных советских школьников. 

Отрицательным героем выступает Комаровский, парнишка головастый, но с максимализм, проявляющимся в достаточно незаурядной манере. Он осуждает своего отца, который счастливо следует велению своего сердца, который выбрал путь к своим звёздам, пусть он и тернист... но это и придаёт острату и манящий аромат приближения к цели. Проблема отцов и детей, так незатейливо мелькнувшая в картине, задела меня намного сильнее всего остального.

Далее идут герои вполне заурядные: девчёнки-сплетницы, мальчишки-шестёрки, учителя и юродивая, которую в современной версии фильми величали просто и лаконично: лохушка. История стара как мир. Бэдбой влюбляет в себя такую вот лохушку, использует в своих целях и выходит из ситуациии победителем, но не тут то было. Расправы и осуждения коснулись парня, ведь это же типичное советское кино, поучающее и направляющее на путь истинный. Его тогда смотрели все, ведь смотреть в принципе было нечего. Не удивлюсь, что сценарий предался ещё той цензуре...

На фоне фильма 2008 года, оригинал выглядит серым и скучным, ведь плёнка тогда была далеко не А класса, но он более добрый. Так ведь и должно быть.

Вернёмся из доброй, пыльной действительности семидесятых в наши яркие, стильные, полные блёсток дни гламура. Весна 2008. Не раньше и не позже. Время выбрано как нельзя превосходно.

Король тусовки, самый мажористый парень на деревне, Олег Комаров. Ему обеспечен престижный вуз, практика за границей, крутые тачки и толпы тёлочек, которых снять на ночь будет ему практически ничего не стоить. 

У него есть деньги, на которые он купил людей, что окружают его каждый день, он купил своих одноклассников. Он купил их уважение и почитание. Превратил класс в стадо и сам же посмеялся над ними. Но девушку Таю он купил не за деньги и стазы, а за чувства, за её же чувства. Но в классе появился парнишка из Тульской области. В классе появился по настоящему талантливый парнишка. Он не стал явно бороться за лидерство, он просто был собой..ведь это так просто. Он не носил стильных шмоток, не ходил на тусы и открыто презирал весь лоск нашего времени. Он не вёлся на провокации и не предавал. Не знаю, получился бы вообще весь этот фильм не будь в нём NoizeMC. Фильм вытянут на его музыке, и поэтому смотреть его хотя чуточку, но приятно.

Последний штрих. Последние минуты фильма. Стоит лысый Олег посреди дэнсфлора, на сколько конечно можно его так назвать. Стоит лысый и никому не нужный. Совершив просто омерзительные поступки он предпочёл остаться бэдбоем до конца, но когда его ткнули носом во всё то, что он натворил, он лишь ухмыляется.. ведь Его все равно ждет престижный вуз, практика за границей, дорогие машины и толпы девушек. 

Прову явную параллель с Викторией Инглиш в 'Блондинке'. Когда её унизили и не побоялись отомстить ей за все её поступки они лишь сказала 'Мне больше не важен рейтинг FHM.' А через год она просто купила его себе. Ведь она Виктория Инглиш и на свои деньги она может себе позволить всё.

Вот оно. Буйство жестокости, денег, мажорства. Для кого-то это приемлемо, для кого-то это нормально, кому-то этого достаточно. Вкусы разные.

5 из 10