Рыбы не умеют ходить...
И летать не умеют тоже...
А Нойз лишь не умеет играть...
Никто и не винит - это слишком сложно...

Давно в моду вошли фильмы с певцами в главных ролях. Одни стремятся на большой экран, другим предлагают ДЕЙСТВИТЕЛЬНО не плохой сценарий. Но факт остается фактом - петь проще, чем играть (тем более читать проще, чем играть). Это доказывает оглушительный 'пук' Бритни Спирс, Дженнифер Лопез, 50 Цента и тому подобных экземпляров, решивших попробовать себя в другой отрасли шоу-бизнеса и с треском провалившихся под плинтус.

Именно по этому ожидать от Noize MC, великолепно сыгранной, роли было бы излишне оптимистично. Однако надежда цеплялась за жизнь до последнего кадра, пытаясь поймать хоть один момент без фальши в голосе и мимике. Но... 'Пук', треск, плинтус... Он не просто 'не переиграл', он не доиграл столько, что пальцев жителей всей России не хватит. Радует лишь то, что в фильме он появлялся не настолько часто, чтобы осточертеть.

Стоит заметить, что фанаты Нойза, которые смотрели этот фильм, собственно, из-за него, этого все равно не заметят. Предвзятость словно шоры не позволяет видеть очевидного. Вобщем, мое личное мнение по поводу актерской игры Noize MC в этой картине - отвратительно. Однако не стоит быть суровым к единственной, пока что, роли, так что пусть будет - просто плохо.

Что касается других персонажей: к преподавательскому составу претензий, разумеется, никаких. Школьники же демонстрируют поразительную способность переключаться от бездарности к таланту. Каждый показывал как стрёмную игру, так и великолепную. Но, Тая, к сожалению, играла исключительно стрёмно. Тоесть пока она молчала, всё было более-менее, но когда начала говорить, всё пропало под медным тазом.

От актеров переходим к другим аспектам фильма:

1) Сценарий. Сценарий... ну... он есть. Сценарий есть и будет быть. Сценарий будет прослеживаться на протяжении фильма, он будет видется глазами и слышаться ушами. Он просто существует. Ни плюс, ни минус ставить не хочется, ибо это... просто сценарий, просто буквы на листе бумаги, которые чудесным образом превратились в изображение на пленке и гигабайты на DVD.

2) Режессура. Режессура - это то самое явление, которое склонило фильм в сторону минуса. Хотя она и не отвратительна, но именно РЕЖИССЕР отвечает за фильм. Нужно добиваться того, чтобы зритель сопереживал героям и проникся атмосферой, а не просто портил себе зрение на протяжении полутора часов, не испытывая ничего, кроме желания скорейшего окончания очередной нудной сцены. Как это иногда бывает, когда режиссер не может донести до зрителя суть драмы своей картины, он начинает расжевывать её посредством закадрового голоса. Ну зачем... Зачем пояснять в самом конце почему Комаров оказался в проигрыше?! И не важно кому принадлежит этот голос (в данном случае самому Комарову). Ну и в конце концов нужно ДОБИВАТЬСЯ от актёров правдоподобной игры. Чай не мыльную оперу снимаем, да? Мотивировать, кричать на них, ругаться, материться, делать всё, чтобы диалоги не выглядели как разговор бесдушных роботов. Надо будить эмоции в 'недоигрывающих' актерах, дабы эмоции проснулись в зрителе, который будет ЭТО смотреть. Вердикт: беее....

3) Оператор. Оператор молодец. Никаких претензий. Есть пара действительно красивых моментов. Но даже если бы были косяки, они были бы абсолютно не замечены (а если и замечены, то прощены) на фоне всего остального убожества, учинённого вышеописанными личностями.

4) Саундтрек. Ну вот прерогатива Noize MC. Петь он умеет. Хоть мне и не особо нравится его творчество (по причинам, в которые вдаваться, говоря о фильме, а не о музыке, будет излишне), но я могу, в отличие от многих, судить объективно. Стиль не для каждого. Не стандартный рэп, не стандартный панк. Ну вобщем, не плохо.

Итак: Фильм, в котором, не порадовал ни Нойз, ни сценарий, ни постановка.
Просто фильм, банальный фильм, с не совсем банальной развязкой (результат педсовета), что его все равно не спасает, без какой бы то ни было смысловой и душевной нагрузки. Для тех кто ценит хорошую актерскую игру, кому нужны эмоции (хоть КАКИЕ-НИБУДЬ) - не рекомендую.

4 из 10