За окном была метель. А столбик на градуснике понизился до -40. 

— Ура! Ура! Ура! — кричала я от радости. Занятия были отменены.

Неудивительно, на улицу и днем не выскочишь, в итоге мы с подругой перебазировались ко мне на просмотр какого-нибудь еще нами не увиденного фильма. И тут выбор пал на русский фильм 'Розыгрыш' 2008 года.

О да, после просмотра у меня надолго остался неприятный осадок. Не понятно только, на какую публику предоставлено это 'творение'? Безусловно, наши школьники изменились, стали более жестокими со времен активных и послушных Комсомольцев. Но может это кино пропагандирует? Здесь было мало стукнуть дубинкой режиссера. В очередной раз - смысла нет. Наблюдается ошибочное видение молодежи в глазах съемочной группы. Так держать!  

Так что, три жирных минуса.

Переходим ко второй фазе обсуждения.

1. Концепция, а точнее, идея, ну до того избита и ущербна, что даже написанный сценарий (реплики героев) никак не смог отвлечь от банальной задумки, а уж тем более отличить от американских молодежных фильмов. Типичный плагиат.

2. Несостыковка и нелогичность последовательности происходящих событий. (Новая англичанка ставит '3' Комарову за минимально допущенные ошибки, когда Глушко ставит '5' за лепет на русском языке)

3. Слишком однообразные герои, предсказуемые поступки и нераскрыты их характеры, личности. (Крутой богатенький сынок, его 'шестерка' - настоящая команда друганов, в числе которых крутая пышногрудая девушка легкого поведения, те. девушка Комарова; новенький и 'лохушка' вместе, но 'лохушка' неравнодушна к богатенькому сыночку)

4. Несмотря на такие предсказуемые и несложные роли (см. выше), актерский состав все равно не справился со своей задачей. (Ни один из героев не вжился в роль должным образом. Особенно это касается Ивана Алексеевича)

5. Музыка местами вообще неуместна. Ощущение, что не под фильм подбирали саундтреки, а под песню делали клип. Огорчило крайне в этом счете.

6. Присутствовалась непрофессиональная операторская съемка, местами это начинало раздражать.

Следовательно, еще шесть жирных минусов.

Мало, всего лишь

1 из 10 

За лысину Комарова.

И вообще, лучше бы мне занятия не отменяли...