Перед тем, как читать негодование, представленное ниже, прошу, ознакомьтесь с фильмом с одноименным названием 1976-го года. Спасибо!

'Розыгрыш' - ремейк советского фильма о подростках, сталкивающихся с первыми взрослыми проблемами. Что давал нам тот, советский 'Розыгрыш'? Он давал нам еще одну причину думать. А если точнее, этот фильм давал всё - крайне многогранные персонажи, поступающие по-разному, действующие по своим моральным устоям и принципам, интересную историю о вступлении во взрослую жизнь: первая зарплата, влюбленность, жажда творить и быть услышанным. А для некоторых - размышление о значимости счастья, гордости и семьи. 

Этот фильм был по-настоящему красив и величав. История неокрепших (хотя, кто знает) умов просматривалась на одном дыхании, а иногда нам давали посидеть в уютной обстановке и послушать прекрасную музыку о 'бабочках в троллейбусе', конце школьных дней и прочих душещипательных тем.

А теперь - это. С первых же минут фильм сам кинул камень себе в огород, когда закадровый голос Олега Комарова начал рассказывать нам о персонажах в стиле 'Корбут - веселый, но борзый'. Знаете, как делают в качественном кино? Персонажи раскрываются их поступками, а не каким-то закадровым голосом. 

Иван Алексеев ака Noize MC - ничуть не может в актерскую игру. Мало того, что у его персонажа (как, несомненно, у всех персонажей этого фильма) не было своего характера и принципов, так Нойз еще и сыграл отвратительно, абсолютно безэмоционально и ступорно.

Моменты репетиций тоже запороли. Все внимание было уделено Алексееву, а остальные участники группы будто были обычной массовкой и/или бэк-вокалом. В их репетиционной комнате царила 'уютнейшая' атмосфера, где все были счастливы и никто никого не ругал. Да, мило, только ничуть не похоже на реальность, когда люди репетируют целыми днями, ссорятся и чуть ли не цепляются в глотки из-за малейших ошибок (как и было в оригинале), потому что только так можно двигаться дальше и прогрессировать, чтобы в итоге чего-то добиться. Но только не в современном 'Розыгрыше'.

Здесь нет многогранности, здесь все персонажи - массовка, окружающая Иисуса школы - Ивана Алексеева. И его 'бесконечно талантливые' песни. 

Отвратительная, пустая, бездарная картина, которую фильмом-то постесняешься назвать. Почему у него достаточно высокая оценка на Кинопоиске - фанаты Нойза постарались. А правда и объективность снова скрылись где-то в тени, в лице двадцати человек. 

2 из 10