Ощущения весьма странные. Сначала хотела написать положительную рецензию, но затем поняла, что сериал явно не дотягивает.

Начнем с минусов:

- Спецэффекты. Иногда они сделаны так липово, что это заметит даже невнимательный человек. Взять хотя бы сценку из заставки, когда Макс превращает апельсин в пирожное. Ну видно же, что моменты просто склеены! Поставили момент на паузу, быстренько впихнули в руку мальчика тарталетку вместо цитруса и - вуаля! - вот вам волшебство. Это в век цифровых технологий, да еще в такой продвинутой, в экономическом плане, стране?

- Типичные американцы. Им всегда присущИ тупость и самовлюбленность. Конкретный пример - миссис Руссо орет на хозяйку вегетарианского ресторана: 'Пошла вон, жирная миска!'. Ну да, американцы всегда так решают проблемы - легче кого-то облить го***м, чем спокойно и адекватно разобраться в ситуации. Только, по ходу, сценаристы забыли, что это сериал для детей. В той же самой серии: Макс хамит вышеупомянутой хозяйке. Однако, какой 'милый' мальчик растет в семье. Скоро он и родителям начнет такое говорить. А ему будет подражать и детская аудитория. О детях подумайте - они же впитывают в себя, как губка, все, что видят и слышат! И ведь таких сцен в сериале еще множество.

- Киноляп(ы). Мне непонятно - по идее, детей обучает отец, и вдруг в одной из серий Алекс и Джастин оказываются в Академии волшебства. Так где они, в конце концов, обучаются?! Или я что-то пропустила?

- Герои. Иногда они тупят так, что это даже не смешно.

- Закадровый смех. Как же он надоел! Зачем вообще его придумали - уму непостижимо. Иногда из-за него не слышно некоторых фраз, которые говорят герои. Люди не дураки, сами поймут, где смеяться. Разве не так?

А теперь перейдем к приятному=):

+ Сюжет. Может, и не оригинален, но и не избит. Волшебники, живущие в сердце шумного города Уэйверли-плейс - весьма интересная идея!

+ Актерская игра. Очень неплохая. Актеры практически не переигрывают, да и в свои персонажи исполнители вписываютя очень хорошо.

+ Саундтрек. Может, и не совсем вяжется с волшебным миром, но тем не менее исполнен качественно.

+ Спецэффекты. Не всегда хороши, но в большинстве случаев красивы. Например, превращение Алекс в тигра, или полет на волшебном ковре. Супер!

Вывод: сериал вполне хорош. До Гарри Поттера ему, как до Плутона, но просмотра он достоин. Приятного вам просмотра!:)

6 из 10