Сюжет. Школа, молодая учительница, ученики-балбесы, которые не хотят учиться, а поскорее стать взрослыми дядями и тётями. И вот решили они подшутить над учительницей: хрупкой и молодой девушкой. Шутка переросла в серьёзную разборку, из-за которой и закручен сюжет всей картины.

Персонажи. Тут у нас в наборе и молодой разгильдяй-мажор, который заварил всю кашу, и хорошенькая наивная учительница, и герой-заступник, и невинная, как божья коровка девочка-отличница, влюблённая в мажора. В-общем стандартный набор любого фильма/сериала о школе.

Фильм получился каким-то никаким. Ну вот вообще никаким. Ни эмоций, ни впечатления никакого не осталось. Ощущение, как 'Розыгрыш' сняли для молодых фанатов Noize MC, который сыграл главную роль в фильме. Было лишь пару моментов, которые вызвали хоть какое-то желание досмотреть его до конца... Всё это было обыграно на бесчисленное количество раз и, как мне кажется, смысла делать ещё один подобный фильм не было никакого.

3 из 10