Скажу сразу, что 'Розыгрыш' 1976 года я не смотрел и сравнивать мне не с чем. Но здесь, на мой взгляд, никакие сравнения не нужны, чтобы понять, какое же убожество снял Андрей Кудиненко. 

Я не буду долго лить воду о том, что практически все персонажи в картине созданы по шаблону: мажор, подружка-стерва мажора, парочка прихлебателей, компьютерный гений, девочка-лохушка и конечно же герой-одиночка, осмелившийся бросить вызов 'системе' (куда же без него-то), а все остальные выступают в качестве серой массы. На это глаза еще можно закрыть - если у наших сценаристов не хватает ума придумать что-то свое, то мы, простые зрители, им не доктора. Самое печальное состоит в том, что создавая вот такие вот 'шедевры' о современной молодежи, создатели будто бы пытаются вылить на нее ушат с помоями, а вот это уже по-настоящему обидно. 

Я сам закончил школу ровно 6 лет назад. Среди нас были как нормальные ребята, так и моральные уроды. Однажды один такой урод (как в дальнейшем выяснилось, у него были проблемы с головой) избил учительницу по географии, правда, не то чтобы избил, но сухожилия на руке порвал. Помню был случай, когда двое пацанов устроили драку за теплицей после уроков, и полшколы пришло посмотреть на это 'зрелище'. А потом мы все дружно убегали от физрука и завуча, которые бежали за нами словно на пожар. Также мы естественно курили в сортирах, при этом кто-то обязательно стоял на 'вахте'. Но никому из нас не пришло бы в голову прикрепить к сумке учительницы использованный контрацептив и выставить это напоказ, да это еще чтобы при этом все класс смеялся. Были и мажоры среди нас, но чтобы заставить таксиста петь - это перебор. Все настолько гиперболизировано, что создается впечатление, что в одном классе собралось все быдло, которое только можно найти. Почему у современных кинодеятелей столько ненависти к молодому поколению, я понять никак не могу.

Актерская игра в фильме не такая ужасная, как утверждали предыдущие рецензенты. Евгений Дмитриев довольно неплохого передал образ припухшего мажорика, более менее смотрелась Клавдия Коршунова, а вот Иван Алексеев вообще никакой был, он мне чем-то напомнил Стивена Сигала, у которого одно выражение лица показывает абсолютно все эмоции. Конечно же порадовала старая гвардия, состоящая из Харатьяна, Кузнецова, Купченко и Дюжева. Понравилась пьяная песня, которую исполнял Дюжев на выпускном вечере. Но за неуважение к моему брату, оценку выше единицы я поставить не могу. Ставьте минусы! 

1 из 10