Хотелось бы сказать: 'Не бойтесь смотреть наше новое кино', но как-то после этого фильма язык не повернется.

Много слов о нынешней реальности, о жестокости, о том, какая сейчас молодежь и какие у нее интересы. И я даже не отрицаю тот факт, что показанное в фильме имеет место быть...Но показано ли это так как нужно было?!. . Абсолютно верно, что сейчас другие времена и другие нравы, что нам нужны новые картины, которые бы заставляли нас задуматься. На мой взгляд, этот фильм абсолютно не пригоден для этих целей. Во-первых реальность все-таки не такая, во-вторых и кино в себе практически ничего не несет.

Кто-то против чтобы этот фильм сравнивали с советским 'Розыгрышем'. Но авторы сами напросились на это сравнение. И если уж так напрашивались, то могли бы и продукт сделать намного качественнее. Первый 'Розыгрыш' произвел фурор в свое время. О, да! Время было иное, были другие школьники... И я думаю, что тем школьникам, которые смеялись и плакали вместе с героями той картины, сейчас достаточно неприятно смотреть на нынешний фильм.

Молодые люди нашей эпохи, судя по отзывам, в своих пристрастиях очень неразборчивы. Знакомое название, обещание незабываемого зрелища, популярный исполнитель (Noize MC). Это привлекает. Но если среди людей, посмотревших этот 'Розыгрыш', найдутся те, кто почувствуют разницу и поймут, что одна из проблем реальности, показанной на экране, является и то, что мы принимаем на ура, вот такое кино, то это окажется хорошим знаком.

Наверное стоит сказать: 'Не бойтесь смотреть старые фильмы'...пока это самый верный рецепт!