Средняя школа, выпускной класс, зазнавшийся мажор идет на золотую медаль, тихая отличница втайне сохнет по мажору, физрук пытается развести отца мажора на тачку, все, казалось бы, идет своим чередом. Но нет…

Создатели картины решили снять не очередную классическую молодежную комедию для любителей жанра, а поучительный фильм для молодежи: мол, не хорошо зло шутить над преподавателями и своими друзьями, ибо можешь остаться лысым и никому ненужным…

Для того чтобы привлечь молодежь в кинотеатры на одну из заглавных ролей пригласили популярного музыканта Noize MC. Возможно, это показалось только одному мне, но герой Ивана Алексеева, кажется каким-то привязанным, такое чувство, что роль написали в последний момент исключительно для музыканта, т. к. убери его и ничего в принципе в сюжете не поменяется. Со своей задачей певец, мягко говоря, справился. На него не возлагалась ответственность удивить общественность своим актерским талантом, зато вот порадовать всех своими неплохими песнями ему все-таки удалось. Согласитесь, неплохой пиар для начинающего артиста.

Остальные молодые актеры ничем особым не выделялись. Заштампованные реплики, стандартные образы…

Но и даже в этой бочке дегтя нашлось место для небольшой ложки меда: уже давно доказавший свое мастерство в таких фильмах как “Мне не больно”, “Мечтать не вредно”, “Жмурки” Дмитрий Дюжев, справился со своей небольшой ролью физрука просто замечательно. Стоит отметить его пьяную песню в конце фильма.

Смотреть фильм посоветовал бы фанатам Noize MC и Дюжева, и любителям псевдо поучительных картин. Остальным бы порекомендовал бы потратить свое бесценное время на какой-нибудь хороший фильм, благо таких фильмов в этом году вышло немалое количество.

4 из 10