Почему-то фильм мне не понравился. Вообще, не особо люблю фильмы такого жанра, про школьников, учителей и т.п. Долго пытались меня заставить его посмотреть, наконец, я пересилила себя и приготовилась к просмотру.

Первая картинка на экране - и уже смазливая мордашка парня спортивного телосложения с богатым папой, завидной биографией и будущим для своих 17-18 лет. Тут уже даже думать долго не надо, что далее появятся крутые друзья (ладно, один не крутой, но отчаянно из себя его строит), крутая девочка-красавица, а раз действие происходит в школе, значит, и очередная 'лохушка'.

Сюжет предсказуем. Но тут неожиданно появляется... Нойз МС, ой простите, как его там... 'новенький' Игорь Глушко. А еще 'новенькая' учительница. Вот и происходит школьная война 'стареньких' и 'новеньких'. И 'лохушки'...

Ничего удивительного, революционного для себя в этой картине не заметила. Разве что, понравилась сцена, где веселая компания едет в такси. Не поступок, конечно, а глубина момента.

А Тая Петрова? Кого она любит? Она и сама не понимает и зрителю не дает этого сделать.

Концовка затянутая, мораль - размытая. Не впечатлили.

Из молодых актеров отмечу только Нойза МС (Иван Алексеев). Хотя я и не разобралась до конца в главной функции этого героя в фильме (может, антипод Комарова?), но он пусть и не профессиональный актер, а мне его игра показалась самой правдоподобной. А может, это и не игра вовсе. Понравился и он, и его тексты, особенно песня 'Выдыхай' (причем слушала ее еще задолго до просмотра 'Розыгрыша'). 

Время, если не жалко, можете потратить на просмотр данной картины. Но один раз, не более. Подобных ему, про 'школьные разборки' с учениками-переростками и в нашем, и в зарубежном кинематографе - полно.

5 из 10 (за Нойза)