Семья волшебников проживающая на улице Вэйверли Плэйс, и скрывающая свою силу. У семьи один умный сын, одна глупая дочь, и странный младший брат. Сюжет очень банальный. Это довольно заезженная тема. Естественно у фильма есть и минусы, и плюсы. Конечно, плюсов тут не так много как минусов.

Эффекты.

Ну, в принципе, как и у всех типичных сериалов про магию и волшебство, эффекты просто кошмарные. Хоть в сериях 2007 года, хоть в сериях 2012 года, - эффекты одинаковы. Допустим, вот лежит яблоко, его превращают в торт. Поставили на паузу, убрали яблоко, положили пирог, добавили небольшой лучик света (для эффекта магии), и всё. Вот и все эффекты.

Юмор.

Юмора в фильме нет. Сериал абсолютно не смешной. Когда налаживают смех на не смешные и бестолковые шутки, это совсем раздражает. Вот приведу пример: 'У Алекс не убранная комната, она с помощью заклинания убирает весь мусор, и появляется накладной смех'. Ну скажите мне пожалуйста, что здесь смешного? Юмор, не побоюсь сказать, просто ужасный. Итог в том, что из всех сезонов, только в нескольких сериях будут смешные шутки.

Игра актёров.

Она меня тоже не впечатлила. Мне понравилось как играл Дэвид Генри и Дэвид ДеЛуис. Селена Гомес как всегда переигрывает, и получается плохо.

Драма.

Хотелось бы выразить недовольство к сценам драмы. Дорогие друзья, они настолько наиграны, что просто невозможно. Сцены когда Алекс бросил парень, а потом она плачет в подушку, потом приходит её мама и говорит: 'Ты найдёшь другого', потом парень извиняется, и они вместе плачут от счастья. Ещё были сцены похожие на сцены 'Ромео и Джульета'. Вы думаю догадались, как сцены были наигранны и не правдоподобны. Селена Гомес совершенно не умеет плакать. Я терпеть не могу когда такие сцены драмы, которые были в 40 - ых и 50 - ых годах, используют в современном кино. Такие сцены показывать можно, но не во всех случаях. Например фильм 'Артист', вот в этом кино можно показывать данные сцены, для сохранения атмосферы тех годов. А если кино снято не в старом стиле, то такие сцены показывать не стоит.

Признаться, мне некоторые серии нравились. Те серии где было хоть как - то смешно. Музыка в сериале, в принципе хорошая. Костюмы тоже не плохие. 

Ну, короче говоря, сериал не очень.

4,9 из 10