Очередной фильм о современной молодежи. Я сама еще учусь в школе и много раз видела нечто подобные истории. Фильм неплох, но мне не понравился. Наши режиссеры в основном не умеют снимать ничего, кроме как фильмы о молодежи, но этот оказался не таким, каким я его представляла. Это жестоко показанная, но очень правдивая история современных учениках российский школ и, в какой-то степени, красивая история о любви, но все равно, чего-то тут не хватает.

В школе многие дети ставят друг над другом розыгрыши, даже и порой над учителями, но не в корыстных целях, а лишь по своей глупости и недоразвитии, так скажем. Но главный герой Комаров решил 'приколоться' не по-детски.

Олег Комаров (Евгений Дмитриев) - это богатый парень, который пользуется популярностью в классе и учиться на одни пятерки из-за того, что его богатенький папаша платит учителям взятки, за что они завышают оценку Олегу. Но тут приходить новая учительница английского языка, которая, еще не знает, кто такой Олег, какой у него папа и вызывая его к доске, ставит три за неправильное произношение и ошибки. Естественно, это не устраивает Комарова, после чего он входит на неправильную тропу - он решает 'приколоться' над ней.

Игорь Глушко (Иван Алексеев, известный нам как Noize MC) - новичок-музыкант, не похожий на других. Он сочинял красивые песни, писал музыку, тем самым задев высокомерные чувства Комарова. Олегу эту не понравилось, и он решил избавиться от этого типа. А Игорь в тот момент любил Таю (Клавдия Коршунова), девочку, которая с пятого класса была влюблена в Комарова, но при этом понимая, что его чувства не взаимны. Ну а сама игра Вани великолепна. Наверно, он единственный, кто играл натурально. Это очень талантливый музыкант, песни которого я очень люблю. Надеюсь, что в музыкальной и актерской работе он поднимется вверх.

Ну а все остальные ребята сыграли стадо. Это люди, которые видели что-то великолепное в Комарове, а на самом деле, ничего кроме подлости в нем не было. Есть кстати один нюанс: актеры были очень взрослыми и как мне кажется, недоигрывали. Это мне очень не понравилось и именно из-за игры всех актеров, кроме Вани, мое впечатление испарилось. 

К сожалению, показ фильма мне не понравился, а вот сама задумка неплоха. И мне кажется, если бы фильм сняла Валерия Гай Германика, он бы получился более правдоподобным.

6 из 10