Нет, меня он не впечатлил и не заставил задуматься. Такой обычный 'проходной' фильм российского кинематографа. Сейчас объясню почему.

Во-первых, ужасные актеры, которых и актерами назвать сложно, а уж об игре говорить не хочется. Роль Ивана Алексеева абсолютно непонятна, представьте, если бы его не было... и что? Совсем ничего не изменилось, такое ощущение, что он просил: 'Ну, снимите меня! Хоть как-нибудь! Я же песни сочинил!' Вот и сняли.

Во-вторых, педсовет с учениками! Полный отрыв от реальности... или намек на партсобрания и профсобрания далеких годов. Ну не бывает так, хочется сказать на протяжении всего фильма! Не бывает!

В-третьих, сюжет. Которого нет. Покумекали продюсеры и пришла им в голову идея: скоро же сезон выпускных, а давайте-ка снимем что-нибудь на эту тему! И сняли.

Очень жаль, потраченного времени. Не советую этот фильм, хорошего Вы там точно ничего не почерпнете, а плохого в нашей жизни и так хватает. Без 'Розыгрышей'.

3 из 10