Я не любитель отечественных фильмов. Привлекло лишь то, что тут играет Нойз (Иван Алексеев), да и подруги мне не раз советовали посмотреть.

Первые несколько минут фильма я была заинтригована, но потом вся интрига пропала. Соглашусь с мнением большинства, история банальна до жути. Сюжет высосан из пальца. Это история про папенькиного сынка, который решил поиздеваться над учительницей. Ладно. Но зачем было показывать отношения Игоря и Таи? Или сценаристам нечего было больше добавить, чтобы растянуть картину хотя бы на часок? Не понимаю, зачем нужна эта сюжетная линия.

Следующий момент. Игра актеров. Если честно, хотелось просто взять и выключить данный фильм, но я нашла в себе силы досмотреть его до конца. Я не буду перечислять, кто сыграл плохо, кто хорошо, тут можно разделить на две группы. Старший коллектив (родители учеников, учителя и т.д.) еще как-то более менее справился с поставленной задачей. На них хотя бы смотреть было не противно. А вот коллектив, что помладше просто поразил. Где вообще набирали данных актеров?  Вся игра - это сухие реплики, никаких эмоций. Как будто они читают какой-то доклад или правило. Понятное дело, что и переживаний за героев не было.

Поставила двоечку за музыку. Так бы и единицы было много. 

Это, конечно, моё личное мнение, но никому и никогда я бы не посоветовала смотреть этот фильм. 85 минут я потратила впустую.

2 из 10