Решил посмотреть вечером какой-нибудь интересный фильмец, посмотрел на рейтинг и решил, что сойдёт. 

На 20 минуте мне уже захотелось выключить этот фильм, но решил узнать, чем же вся эта история закончится. Лучше бы не узнавал.

Итак, самые негативные моменты:

1. Такого в жизни никогда не бывает. В конце перемудрили.

2. Школьники 11-ого класса - это вроде ещё не совсем всё понимающие дети 16-17 лет. В фильме бухают водку и т.п. - это разве нормально?

3. Когда я учился в школе, тоже творили и подлости и гадости, дрались, били другу другу морду из-за девчонок и просто так и всё прощалось, так как мы всё-таки дети. 

Ну находились всё-таки дебильные родители, которые писали заявления в милицию за драки, но таких мало, и это обычно родители, которых самих в школе били и правильно делали...

4. Я почти весь фильм был за Комарова. Когда ему в начале фильма училка поставила 3 - она сама нарвалась, надо отвечать за свои ошибки.

5. Ну и наконец: актёры слишком старые для школьников...

4 из 10