Посмотрел я этот фильм... почитал отзывы... и что-то стало как-то тошно, если честно. Многие почему-то схватились за тему жестокости и бросились обвинять создателей за то, какими плохими они показали современных молодых людей. Надо сказать, что эта тема как раз раскрыта довольно попсово, если не сказать пафосно, мол вот, есть богатый парень - он сволочь, а вот есть бедный парень - он хороший, еще есть бедная девушка, которая хочет быть с плохим парнем, но потом кидается к хорошему, но в результате стечения обстоятельств все-таки отдается плохому, безусловно, совершая ошибку... Но! Ха-Ха как же без этого! Плохой парень все-таки остается плохим и остается не с чем... Хм.. ну что ж ладно, пусть так.
 
 Также отметили то, что на роли 11-ти классников взяли 23-летних актеров, но по-другому никак, ведь что бы было, если бы играли 17-летние... Ну, на мой взгляд, как минимум, было бы естественнее. Поехали дальше.

 Актерская игра вообще на нуле. И это ощущается с первых минут фильма, когда хороший парень попадает в школьную раздевалку. Это, что касается молодых и не известных актеров. Из попсовых можно отметить (в негативном смысле слова) Диму Дюжева, который также не блеснул актерскими способностями. В положительную сторону хочется отметить Сергея Юшкевича, сыгравшего Зорин-Кротова старшего (в титрах почему-то нет).
 
 Музыкальное сопровождение картины, видимо, было одним из пунктов договора между Noize MC и продюсерами, и, надо сказать, исполнено было довольно слабовато.

 Как результат, можно сказать следующее:
 Сюжет нулевой, равно как и игра актеров, музыкальное сопровождение также. Большое количество пафоса. Все пронизано не профессионализмом.
 
 А если Вам нравятся фильмы, сюжет которых связан со школьными проблемами, советую посмотреть Эстонский фильм 'Класс' 2007 года

 Итого:

 3 из 10