По крайней мере, мне так показалось. Особенно не хочется распространяться по поводу этого фильма, второй раз который я точно не стану смотреть и уж тем более никому не посоветую. Если честно, подкупило то, что фильм снимала студия Павла Лунгина.

В первую очередь не понравилась игра молодых 'актеров'. Конечно, за плечами у них немного опыта (если таковой вообще имеется), но это не повод все эмоции выражать только словами, голосом, словно другого способа общения со зрителем у них нет. У матери главной героини, которую, на мой взгляд, замечательно сыграла Дуся Германова, роль в несколько раз короче, но по сути своей содержательней и интересней, чем у Олега Комарова, да и у Глушко тоже. Ни один, ни второй меня не впечатлили. На их фоне исполнительница роли Таи смотрелась более убедительно. 

Отдельно спасибо Ирине Купченко, Кузнецову, Харатьяну и Дюжеву, без их участия фильм можно было бы выключить после 5 минут просмотра. 

Точно могу сказать одно: несмотря на схожие сюжетные линии и попытку заново сыграть любимые 'старые' образы из фильма Меньшова далекого 1976 года, новый 'Розыгрыш' никогда не снискает себе такую долгую зрительскую любовь. 

6 из 10