Аюта хочет поступить в художественное училище и параллельно с подготовкой к экзаменам встречается с девушкой по имени Натсуки. Его отец тяжело болен и лежит в больнице. Во время визита к отцу в больницу Аюта встречается с больничным психологом Харухи и сразу влюбляется в нее, несмотря на существенную разницу в возрасте. Теперь он готов забыть про Натсуки, даже зная, что Харухи — ее родная сестра. Всеми силами Аюта пытается добиться любви Харуки и со временем ему это удается. Но далее происходят трагические события и Аюта очень тяжело переносит их.  

Если поначалу этот фильм еще можно смотреть с верой в серьезность кульминации, то ближе к концу понимаешь, что сюжет его сделан по затасканным мелодраматическим стандартам, частое обращение к которым в посредственных фильмах так велико, что вызывает уже не просто равнодушие, а неприятие и отторжение. «Яйцо ангела» — как раз случай такого посредственного фильма. Эти 'трагические события' должны вызывать сочувствие, но они обставлены с такой слащавостью, что в это просто не веришь. Главный герой-любовник Аюта непременно страдает, проливая крокодиловые слезы. И зачем только сценаристы приплели сюда эзотерический символ (яйцо ангела), непонятно — по-видимому, для усиления и без того приторного мелодраматического эффекта. Что же делает сценарий фильма столь слабым? Да хотя бы спонтанность сюжетных поворотов. Психолог Харухи работает в больнице. Она уважаемый человек, ценимый в коллективе. Она влюблена в человека моложе себя, но все равно счастлива, потому что уже пережила потерю мужа. И вот происходят 'трагические события', обрушивающиеся как гром среди ясного неба. В общем, подобный сюжет вполне мог бы написать и робот. 

«Яйцо ангела» страдает комплексом японского молодежного кино: оно не может придать подлинной серьезности своей истории, потому что считает более важным мелодраматизм, которого достигает (а точнее, не достигает) шаблонными приемами. Поэтому в историю любовного треугольника Аюта-Харуха-Натсуки трудно поверить. В структуре его условного драматизма есть что-то математические, словно рассчитанное на калькуляторе, не проглядывается ручной работы над сюжетом. Все вроде выглядит предельно серьезно, но чем больше режиссер тщится изобразить эту серьезность, тем явственнее обнажается поддельная природа фильма. Поддельная потому, что любовь в нем просто нарисована, а не прочувствована.

5 из 10