Однажды случайно наткнувшись на этот фильм, я подумал, подумал и решил посмотреть.

С самого начала видно, что фильм какого-то глубокого смысла в себе не несёт, к середине хочется зевнуть разок другой, а уж под конец мечтаешь, чтоб этот кошмар поскорее закончился.

Весь фильм герои проявляют невероятную глупость и несообразительность, весь фильм полон какой-то беготни и крика, над главными героями, в некоторых моментах, можно похохотать, тем самым, высказывая свою точку зрения, насчёт их бесплодных попыток спастись.

Тема про детей-садистов стала очень актуальной, в последнее время снимается очень много фильмов-ужасов на подобную тематику, например, Райское озеро, Они, но если другие фильмы удаются, этот же провалился по всем статьям.

На что ушёл 1 млн?

1 из 10