Что я могу сказать? Популяция низкосортных ужастиков, вид бред, подвид банальный вынос мозга. 

Начало стандартное - не блистающая особым умом семья решила выбраться на пикник. Куда? А черт его знает, факт в том, что никто из упомянутого семейства, видимо, даже не  знает, что есть прогноз погоды. Вот скажите, придет ли здравомыслящему человеку переть непонятно куда на катафалке, по недоразумению именующемся автобусом  в препротивный денек, 'радующий глаз' моросящим дождем  и далеко не живописными картинами на будущее? Ну да ладно, не будем придираться к пейзажам местности - тут, судя по всему, пытались создать атмосферу (получилось далеко не шикарно).

После печальной картины опоздания на автобус невольно возникает вопрос: у них там все водители автобусов такие хамы? Или водила пребывал в обители шансона?

Не знаю, что хотели показать сей картиной в общем, но факт остается фактом - тупость главных персонажей не имеет границ. Вся эта беготня, вопли и визги вызывают смех. Впрочем, детишки-мутанты и того не лучше. Особенно порадовала прекрасная Розмари. Пожалуй, плюс стоит поставить лишь за образ данной 'красотки'  До сей поры мне еще не встречались девочки с приклееными глазами, позаимствованными невесть у какого представителя семейства пластмассовых.

Мой совет жаждущим узреть сию картину: убейте свое свободное время менее жестоким способом ;)

2 из 10