С начала фильма начинаешь думать, что фильм похож на стандартный слэшер, но после 20 минут просмотра действие и сюжет, которого кстати нет, уходит куда то в неизвестность. Хочется поскорее что бы фильм закончился, начинаешь искать силы что бы досмотреть это... 

После просмотра понимаешь, что это просто потраченные время и силы в попытке понять сюжет этого бреда.

Миллион ушел видимо лишь на то, что бы не снимать обычной 'мыльницей', и на некоторые 'спецэффекты' убийства в фильме, всё остальное можно сделать и бесплатно.

Кошмар 1 из 10