Сие невероятно чудесное детище современного кинематографа  просто приплыло в мои руки, а точнее даже предстало перед моим взором по чистой случайности. Фильмов еще невиданных много, но и просмотров на моем счету числится не мало, теперь можно прибавить еще одну картину к этому списку.

Этот фильм поразил меня своим сюжетом, да, он далеко не нов, все, что нам было показано уже миллионы раз зрителям выставлялось на суд, от перемены мест слагаемых сумма не изменится никогда, что странные дети хотят кого-то убить, что кто-то хочет убить странных детей, когда же наступит тот день, когда создатели таких картин воссоединятся и в едином порыве создатут вместо 500 фильмов, которые заслуживают лишь смеха, хотя бы 1 действительно заслуживающий внимания. 

Итак, по сюжету, что мне понравилось:

Для начала хочу отметить, что это один из таких фильмов, где не поднимается невероятное прошлое главных героев, от этого ничего не зависит, просто показан один день из обычной среднестатистической американской семьи, и неважно, что никто из ее членов особо умом не блещет.

Фильм 'Чумной город'  отменная комедия. Стандартное начало, мне кажется, уже даже не стоит тратиться на это, а брать начало у любого фильма, вот и тут группа людей, в данном случае семья, непосредственно из 3 человек, и тех кто хочет к ней прибиться в составе двоих отправляется на пикник в местность им не знакомую, но на каком автобусе добираться и его расписание они все таки знают. Выбрав для дня семейного единения с природой они выбрали самый неудачный день. Первую часть фильма блуждания по лесному массиву под дождем, потом обед в каком-то сарае и масса оскорблений, которые все друг на друга сыплют. Но чем дальше, тем лучше, они опаздывают на автобус, хотя и бегут рядом с его дверями и орут, что есть мочи - водитель явно в танке. Теперь встает вопрос - что делать? В лесу они нашли пустующую машину и что бы вы думали, решили переночевать в ней, может у них так принято, вроде кто первый влез, того и тапки. 

Еще один момент, который тоже не заслуживает вложения в него кинопленки - 'давайте разделимся', и вот все начинают расходиться и попадать в глупые ситуации.

Неизгладимое впечатление осталось у меня от одного только вида некой Розмари, которая была 'в том самом возрасте'. Уже с этого момента все, что происходит в фильме не стоит воспринимать серьезно. И вот мужчина, у которого полное отсутствие одной щеки решается на сближение с этой самой Розмари, но выяснив, что она ему не подходит он замышляет бегство, а тем временем на улице бабушка бьет в кастрюлю и зовет всех на расправу с чужаком, и что вы думаете, пробегая мимо он отбирает у нее кастрюлю! Нет, этот момент не просто стоит освещать здесь, но и стоит смотреть.

Конец весьма печален и, как всегда дает, надежду на продолжение, думаю если посмотрите этот фильм продолжения вам не захочется, довольно скучная картина, но это только до середины, вы как раз в том возрасте, чтобы оценить это творение в полной мере! За невероятную комедийную жилку я бы поставила все 10 из 10, но нужно быть справедливой и Розмари со всеми своими родственниками получает:

4 из 10