Режиссер Куенг снял уже второй военный триллер, первым был 'Точка R', который удался, но этот... И снова, как во многих азиатских фильмах почти ничего непонятно; о том, что демонстрируются флэшбеки, догадываешься далеко не сразу, мотивация персонажей непонятна.

Немного спасают фильм те эпизоды, где еще что-то происходит, ну а так все это напоминает вырванные куски воспоминаний и зритель унывает. К тому же, фильм двухчасовой, от этого зритель унывает еще больше. Симптоматика вируса неясная, то резвые, то вялые, то вообще нормальные, короче, сценарий так себе, Куенг и лучше мог написать. Но фильм лучше 'Параграфа 78', это да.

3 из 10