Меня, как зрителя весьма толстокожего, порой сложно впечатлить до возмущения: не на ту напали. Я с удовольствием кривлю носик, когда вижу на экране молодую бездарь, не жалею сил на нападки в сторону театральных режиссёров, снявших полнометражное кино, и не скуплюсь на 'комплименты' в адрес поколения пепси, которое с яростной фанатичностью принимает любой шлак и ширпотреб: лишь бы у актёров была моська посимпатичнее. Но чтобы я возмущалась? Да никогда! Хотя было один раз, и то когда Симба обнимал хладный труп папаши, а мне было 5, и такую картинку я не могла воспринять с человеческими эмоциями априори. Нынче - второй. 

Сколько бы ни лили од этому фильму, как бы его не хвалили, как бы ни кидались в его сторону слишком высокими словами вроде 'научно-популярный фильм', я всё равно считаю его низким ширпотребом, и вовсе не потому, что снят он дешёво, актёров раз-два и обчёлся (в 'Загадочной коже' и того меньше, но её я люблю), а некоторые сцены поражают своей непропорциональностью в художественном  ряде, приправленном плохой игрой актёров, а потому, что сам фильм целиком и плностью, от корней до самой вышки, от начальных титров до конечных, аморален и вызывает у меня полнейший рвотный рефлекс. Несите тазик, господа, я начну излагать. 

Я не против скрещивания всяких особей в полуторочасовом опусе ('Муха' - шедевральное кино), но надо знать рамки и меры. Если создатели как киношные, так и 'лабораторные' (ну мыши, ей-богу), решились на подобный эксперимент, то зачем надоедать зрителю попеременными сценами хм... скажем культурно - эротического характера? Я понимаю, что нынешнее поколение пепси требует чернухи (сама люблю почитать Паланика. Ночью. С фонариком. Под одеялом, сгорая от стыда), но не такой мерзкой и отвратительной, причём на большом экране. Почему, интересно, каждый хоррор 'мясной' направленности тысячу раз обдумывается-пережёвывается-переснимается, чтобы соответствовать необходимому рейтингу для кинотеатров, а подобная мура с откровенно извращенскими замашками запросто шла во всех кинотеатрах страны? Отлично, давайте пустим восьмую 'Пилу' 'в мир да добрые люди', а то детсадовцы пересмотрели смешариков и лунтиков. С другой  стороны, я до сих пор мучаюсь вопросом, что за феромоны такие у Дрен, что они повляли на благопристойного доктора, мечтающего о детках? Интересно. Задумалась. Только не говорите мне, что он почуял что-то родное (у кого-то вычитала подобную фразу). Он же не пудель. Сказала бы я школьникам, верящим в любовь, сакраментальную фразу о том, что если жена держит стакан между коленок, то муженёк падок на любое существо женского пола, даже если оно уродливо, как атомная война в троекраном увеличении, но зачем рушить ореол? Хотя я уже сказала. Неженатые/незамужние взрослые тут, думаю, улыбнулись, а женатые/замужние призадумались. Ну а дети вряд ли вообще что-то поняли. 

Отвратительны не только некоторые односмысленные сцены, но и главная героиня как само сущее. Можете считать меня кем-то вроде человеконенавистника (хотя в данном случае - саламандорочеловеконенавистника), но! Дрен была мне глубоко противна с самого начала, её уродство я видела с первых кадров: и разрез на черепе, и тонкие губы, и задние клешни... Отвратительнее всего это выглядело в сценах секса и 'распятия' и только ярые гринписовцы могут восхищаться данным чудом природы. Хотя какое чудо природы? Чудо человеческого производства, как батончики с шоколадной начинкой, только дурно пахнет, даже смердит. В принципе, идея создателей понятна: показать, что бывает с нерадивыми учёными, вмешивающимися в естественный природный процесс, а идее о том, что это делается якобы во благо человечества, уделяется три секунды. Главное - результат. И претензия на философию, которая так смешна и ничтожна, что впору залиться хохотом, как на концерте Максима Галкина. А если серьёзно, то я глубоко не понимаю: а в чём учёные-то провинились? Вспоминаю 'Глубокое синее море', где дамочка и куча прочих пострадали из-за того, что вдоволь поиздевались на океанским организмом. А что сделали эти учёные? Создали гибрид? Боже мой, мы каждый день создаём гибриды, пихая зубную щётку к себе в микробный рот. Как сказал Жириновский: 'У вас слишком много микробов, и они селятся на ваших пирожных, поэтому я их и не ем'. Герои Полли и Броуди скорее напоминают школьников в классе биологии, под прицелом микроскопа изучающих пестики и тычинки: нервно, боясь, что обнаружат. Видные учёные, конечно! Как заметил мой хороший друг, с которым я в компании смотрела сей опус: 'О да, очень видные учёные. Настолько видные, что не заметили у зародыша задницы и детородных органов'. 

Вымученно-вялые актёры откровенно усыпляют (не зря я пью кофе именно за просмотром кино). Броуди, получивший Оскар, и, видимо, решивший, что с него хватит, вершина достигнута, играет на уровне драмкружка по фото. А ему попеть ещё не охота? Полли же, весьма милая в первой половине фильма, с тик-таками и прочей лабудой играет волнообразно: то её посещает озарение в виде неплохой актёрской игры, то она снова уходит в подполье, оставляя за себя и того брата несчастного Броуди, которые не способен выдюжить даже три минуты соло. Что с тобой, Эдриан? Я же тебя когда-то любила!

Волнообразен и сюжет. Натали не мешало бы определиться, хочет ли героиня Полли добра 'дочурке' или нет? А то как-то странно наблюдать за милыми женскими припадками любви к непонятному существу, переходящими во фразу 'Вот тварь'. Хотя, видимо, меня это покоробило одну, т. к. люди в большинстве своём говорят о материнском инстинкте и философии. Видимо, мой инстинкт тоже будет философичен.

И в завершении я попрошу прощения за множественный сарказм у тех людей, которым фильм действительно пришёлся по душе. Я за вас рада. Видеть что-то прекрасное в непонятной структурной реорганизации - тоже талант, и мне такое доводилось. Но про фильмы, вызывающие непреодолимое желание выпить гутталакс, я могу писать только в подобной форме.