Природа дает нам возможность прикоснуться к красоте, но вторжение в ее порядок влечет за собой последствия. Здесь мы видим как желание ученых создать 'нечто новое' приводит к логичному результату. Доказательство того, что выше головы не прыгнешь. Герой Эдриана Броуди не запоминающийся, слабо проработанный. Сара Полли была убедительнее и сильней, да местами ее героиня высказывала сумашедшие идеи.  Да она отстаивает свои амбициозные планы,  с одной стороны пугающие и жуткие, но с другой стороны, что это за ученый который боится выйти за рамки, пойти дальше. У медали две стороны. Ее стремление оставить Дрэн есть нереализованное желание иметь ребенка, но ей проще растить чудовище. Для меня это прежде всего  драма -  история о женщине, которая испытывала страх перед материнством и этот эксперимент стал для нее некой репетицией. Возможность понять какой она будет матерью. Достаточно странный способ.  Впечатление от фильма мрачное и грустное.

6 из 10