Я в шоке до сих пор.

Сижу на работе, скучно. В кармане 50 руб. Диски на распродаже как раз столько и стоят. Долго выбирала, ничего хорошего там, естественно, нет. Думаю, возьму комедию романтическую, просто от нечего делать, 50 руб. не жалко. Начало уже немного разочаровало, ну просто вышла из того возраста, чтобы про школьников смотреть, хотя многие фильмы очень даже нравятся.

Потом начался вообще кошмар. Что это за сцены со школьницей-алкоголичкой, ее голым задом, блевотиной в мороженом и мерзкой жевачкой? Это вызывает столько отвращения, что дальше некуда.

Главная героиня, в принципе, красивая девушка, даже играет неплохо. Но таких мягко сказать 'полноватых' на роль красоток (хотя она на таковую в фильме и не претендует) не берут. Весь фильм плохо одета, выглядит непонятно как.

Про парня вообще молчу, страшненький, актерская харизма напрочь отсутствует.

Красавцы-геи (двое из них) порадовали больше, чем все остальное в фильме.

Любви тут никакой нет. С точки зрения режиссуры ничего не оправдано. Ни одна из сюжетных линий не просматривается до конца — богатый отец оказался ни к чему, 'Зайки' тоже невнятный мотив.

Этот фильм не романтичный, невеселый, никакой. Его фильмом трудно назвать.

Музыка — да, но еще в начале фильма я подумала: какое унижение для хорошего композитора использовать свою музыку в этом.

Я еле досмотрела, просто деваться некуда и тут же написала коллеге, что я ей оставила диск, пусть либо забирает себе, либо выкидывает.

На такое мне даже 50 руб. жалко.

Отстойнейший фильм.

Еще... я каждый день посещаю этот сайт, но никогда не реггилась, просто инфу читала. И сегодня зашла сюда, думаю, что рейтинг у этого фильма минус сто и отзывы матерные (в метафорическм смысле). И я в таком шоке, что пишут об этом дерьме, как о доброй, светлой комедии. Тьпфу, тьпфу, тьпфу

0 из 10