Когда я узнал об этом фильме, то был заинтригован, мол, что-то новенькое в жанре научной фантастики. И, честно говоря, первую половину фильма было достаточно интересно смотреть. К концу же фильма у меня начались рвотные позывы. Тут дело не в сюжете и не столько даже в плохой игре актеров (хотя в этом виноваты не сами актеры, а плохо написанный сценарий), а в отвратительных эпизодах. Не знаю, зачем нам были показаны сцены соития человека и химеры, это было настолько мерзко, как посмотреть порнографический фильм с участием человека и собаки. Да и вообще, такое ощущение, что в фильме сделан уклон в сторону сексуальной тематики. Быть может, кто-то скажет, что это 'произведение' пример элитарной культуры, но с этим сложно согласиться. Это просто аморальная картина...

Можно еще долго говорить о всех мерзостях фильма, но я не вижу в этом смысла. 'Зеленый слоник' на его фоне может показаться 'шедевром' (хотя это сильно сказано).

В заключении могу только сказать, что это худший фильм, который мне только доводилось смотреть. Никому не советую, попросту потратите время и нервы.

3 из 10