Давайте анализировать этот фильм вместе. Что в нем? В нем рассказывается о безответственности двух ученых, готовых на все ради опасного эксперимента. Лаборатория, в которую приняли на работу двух авантюристов (они, наверное, даже не проходили тестирование; иначе бы у Эльзы, которую играет Сара Полли, обязательно нашли бы психические отклонения – склонность к авантюрам, конечно же, не допустимым при данном  виде деятельности).

Ладно, не стоит придираться к тому, что работодатели такой серьезной организации просто «дали маху» с обеспечением рабочего места этим двум ученым. А выше упомянутая лаборатория занимается, между прочим, выведением новых форм жизни. По идеи, желающие получить столь престижное место должны проходить ТАКОЕ сито отбора, что ТУДА явно бы не попали ни Клайв (Эдриан Броуди), у которого должны были заметить склонность к подкаблучничеству, ни Эльза.

Ну и (как можно было прочесть в описании этого фильма) в результате эксперимента, который состоялся путем пренебрежения моральными принципами и уголовным законом, в условиях строжайшей секретности рождается на свет милое создание. Ей дают имя Дрен.

Дальше интересно.

Нам показывают рост и развитие четырехпалой красотки с опасным жалом на хвосте. Роль химеры принялась исполнять Дельфин Шанеак, и, надо сказать, справилась она с нею выше всяких похвал. Такие фильмы мы всегда любили. Они отдавали теплотой.

Я уже готов был вынести этому фильму восторженный отзыв, когда б не его концовка. Что же там было?

Ну, во-первых, показали сцену эротики между Клайвом и Дрен. Нет слов! Может, кому-то это не показалась чем-то из ряда вон. Но лично мне было настолько неприятно, что я поморщился (прям зоофилия какая-то; я все-таки Дрен считал больше за животное).  

Сам финал пропитан нездоровым цинизмом. К сожалению, не могу написать, что именно меня в нем возмутило, иначе это будет стопроцентным спойлером и рецензию придется переписать... Но истинно говорю: я бы был первым в числе тех, кто забросал бы презентаторов гнилыми помидорами и тухлыми яйцами.

В общем, и целом можно поставит «+1» балл за саму Дрен, за игру Дельфин в частности.

2 из 10