На данный момент пародийная лента о наших стародавних временах первобытно-общинного строя 'Начало времён' является последней в качестве режиссёра у Харолда Рэймиса. А ведь это именно тот режиссёр, который дал миру хронологический дубляж в фильме 'День сурка', неплохо вывел дружеские отношения психоаналитика и мафиози в 'Анализируй это', и передал самого желанного дьявола в образе от Элизабет Хёрли в 'Ослеплённом желаниями'. Но с 'Началом времён' случился казус: еле-еле насобирав на два миллиона больше денег в мировом прокате, чем во вложенном бюджете, фильм заполучил ещё и кучу гневных критических замечаний и зрительскую антипатию.

Понять этот казус можно довольно легко. Сценарий от коллег-друзей Джина Ступницки и Ли Айзенберга (позже они вместе проработают сюжет 'Очень плохой училки') пестрил пошлостью и глупыми, второсортными шутками. От мастака умных комедий, лишённых компонентов обыкновенной молодёжной комедии a la секс, наркотики и рок-н-ролл, Харольда Рэймиса с трудом можно было такое ожидать. Поплавав в этих грязных волнах, Рэймис провалился, так что то, что он пока вновь не брался за режиссуру тоже понятно: зализать раны, подобрать должный своему уровню проект и вернуться с триумфом, чтобы зритель позабыл досадную ошибку с 'Началом времён' и далее не вспоминал.

В сюжет картины положили образ жизни людей, живущих племенами, но уже дали им речь и виртуозное владение желанием постоянно, как говорилось в фильме, 'возлежать'. Джин Ступницки и Ли Айзенберг покусились ещё и на большее: в ироничной манере совершили попытку показать своё видение библейских притч о Каине и Авеле и разрисовали погрязшие во зле Содом и Гоморру яркими красками всех сексуальных извращений. Больше в этой картине, в её сюжете найти просто нечего! Даже заядлый атеист вряд ли рассмеётся, когда один из героев прикасается к потному телу очень волосатого мужика с явно гомосексуальными наклонностями. И таких эпизодов в 'Начале времён' - пруд пруди, и это вызывает тошнотворное отторжение.

В фильм 'Начало времён' пригласили на главные роли комиков Джека Блэка и Майкла Сера. И что же получилось? А то, что их персонаж напрочь пропахли нафталином! Джек Блэк исполняет роль незадачливого, трусоватого увальня, которому нравится одна девушка (Джун Дайан Рафаэль), но все его попытки пофлиртовать скатываются к калейдоскопу неловкости и глупых действий. Да и в других ситуациях герой Блэка таков же - карикатурный неудачник с развитием несмышлёного дитя. Майкл Сера уже успел приесться со своим однотипным амплуа: 'лузер' с острым спермотоксикозом, влюблённым в одну деваху, но его 'подкаты' ломаются в виду его слабохарактерности. Среди опытных и более серьёзных актёров можно заприметить Оливера Плэтта, который, на самом деле, дурачился, а не играл, а образ гомосексуального жреца вызывал неприязнь. По-предательски вёл себя Каин в исполнении Дэвида Кросса, но покушаться на библейскую драму - за это и анафеме придадут. Винни Джонс как всегда громила. Джуно Темпл и Джун Дайан Рафаэль только играли желанных пассий Сера и Блэка соответственно, но актёрских дуэтов у этих пар не вышло. И только Оливия Уайлд смотрелась к истинная царица в древнегреческом одеянии. И так: из всех актёров только второплановая роль у Уайлд оказалась достойного уровня. Не маловато ли?

Большая аудитория поклонников 'Дня сурка' и 'Анализируй это' не в состоянии простить пошлой и глупой пародии 'Начало времён', так что если Вы любите первоначально указанные картины, но не видели 'Начала времён', то не смотрите, а не то будете глубоко разочарованными. Основной ориентир 'Начала времён' - позабавить школьников в период сексуального взросления, разве такое ожидалось?

5 из 10