После просмотра почувствовала следующее: актриса с вычурным именем обитателей водной стихии в роли химеры своими глазами, точнее их слишком широкой посадкой раздражала, бессловестность Дрен, как она себя вела с котом, вызывала ассоциации с нелюбимым мною фильмом Дженифер от мастеров ужаса, ноги, согбенные не в ту сторону тоже вспоминаются из части этой визуальной антологии мастеров про женщину-оленя. Те чувства чего-то мерзостного, когда я смотрела вышеперечисленные фильмы можно сравнить только с данным фильмом. Интересно, зачем принимают за правило в лентах схожих с этой коитусные сцены с женщинами не природного и местами уродливого облика показывать зрителю? Из актеров никто не впечатлил, не понимаю чем труженик западного кинематографа с профилем так нравится девушкам, вижу его впервые здесь, покаместь индифирентен он мне.

Смотреть лучше тем, кому нужны встряска и всплеск ощущений. Насколько я люблю фильмы-трешеры с затемнениями цвета в интенсивнй черный, но такого рода кино не знаю как понимать кроме как негативно-отвратно.

5 из 10