- Ты со мной покончил? А может еще раз со мной кончишь? ©

Я в жизни не слышала о таком фильме - оно и понятно: актеры неизвестны вообще, сюжет оригинальностью не отличается, режиссер так же не мего-популярен. Вот вам и причина. Но, когда я купила DVD 'Easy A', фильм, который мне понравился еще до выхода в России, я обнаружила, что в подарок мне вложили еще и диск с фильмом 'Будь моим парнем на 5 минут'. Ну не пропадать же добру, так? Вот я и посмотрела его.

- Сделаем вид, что этого не слышали?

- Пойду пописаю. ©

Перед нами история длиною в ночь. Триша только что бросила Ника, выкидывает на помойку все диски с его музыкой, ведет себя по-хамски. Ну да, она ведь красавица-звезда, а как им еще себя вести? Но здесь появляется Нора - бывшая подруга Триши, которая просто обожает музыку Ника, не зная, кто он такой. Совершенно случайно, после оскорбления бывшей подруги, Нора просит Ника побыть ее парнем. Всего на пять минут. Что же из этого получится? А то, что злобная фурия заревнует и выйдет из себя, а подруга Норы напьется до умопомрачения - с этого и начнется странная и веселая история. Поведение Триши - абсолютно глупое - вызывало у меня улыбку. Я таких девчонок еще не знаю, слава богу.

Сам сюжет не нов, но интересен. Если бы не ряд минусов, которые я перечислю - фильм бы мне понравился. Но есть НО. Диалоги меня убили. Особенно тот, про 'пописаю'. Более того - зачем надо здороваться, после того, как отошел в туалет - ведь до этого они целый час стояли, мило держась за ручки? Ладно, забили. Теперь геи - это сейчас модно? Почему в каждом фильме есть геи?! Да ну вас всех. Название группы 'Мы задроты' очень самокритичное, да и вообще 'Боль в члене' - еще лучше. Здесь есть и пошлые моменты - особенно запомнилась пара на заднем сиденье, которая залезла в такси, но было и то, от чего меня чуть наизнанку не вывернуло. Скажите - если у вас изо рта в унитаз, в который вы только что блеванули, выпадет жвачка - вы полезете ее доставать? Я нет. А вот Керолайн полезла.

Кино предсказуемое. Немного необычное и милое, с хорошей музыкой, но не мое. Все дело в том, что 'Будь моим парнем на 5 минут' можно было снять намного лучше.

По поводу актеров. Мне очень понравилась Кэт Деннингс - она была великолепна, без сомнений. Майкл Сера тоже выглядел очень убедительно. Их поклонникам фильм явно понравится. Но я, в силу своей нелюбви к пошлости на экране, и неправильному переводу названия фильма, останусь на нейтральной территории.

Ты право, пьяное чудовище!

Я знаю: истина в вине! © Блок