Это, наверное, первый фильм за долгое время, от которого я ждал много большего, а в действительности испытал отвращение от его просмотра. 

Безусловно, с технической точки зрения фильм снят на достаточно высоком уровне: грамотные спецэффекты, убедительная операторская работа и не скучный монтаж. Это безусловные плюсы и в этом смысле фильм вам не даст заскучать.

Но ведь Химера преподносилась создателями как в первую очередь психологическая история взаимоотношении и переживаний двух главных персонажей-учёных. И именно по степени правдоподобности этих отношений стоит оценивать этот фильм. И как раз с этой стороны фильм у меня вызывает наибольшие претензии.

Герои-учёные (Броуди и Полли) выглядят не убедительно, и их история не заставляет им сопереживать. Скажу больше, у меня оба персонажа вызвали отвращение. И я не думаю, что такова была изначальная задача постановщика. Обоих играют актёры, которые как-то не ассоциируются с образами отморозков, но все их поступки по ходу сюжета наталкивают именно на это определение. Сложно смотреть на умное, вдохновенное лицо Броуди и видеть как он с этим лицом совершает разные глупости-мерзости (например, сцена омерзительного полового акта с существом, которое они создали в ходе эксперимента – это тот спойлер, о котором, я считаю, стоит предупредить впечатлительно зрителя заранее).

Отношения двух главных героев показаны неубедительно. Все эти ненужные и искусственные мучения: «Ах, что же мы наделали, да как же так можно!», которые кажутся какими-то пришитыми сбоку, когда в итоге оба персонажа из всех возможных вариантов выбирают самые аморальные.

Отдельно стоит отметить натужные попытки сценария объяснить взрывную жестокость персонажа Полли по отношению к Химере, психологической травмой полученной ею в детстве, в результате грубого обращения с нею собственной матерью.  И если в реальности это могло бы быть похоже на правду, то в рамках данного фильма выглядит опять же как-то притянуто за уши. В результате оба героя получились слишком противоречивы, чтобы выглядеть реалистично. Они слишком много задают себе вопросов морального характера, но при этом поступают как последние мрази и не вызывают сочувствия. А фильм, в котором некому переживать смотрится как-то отстранённо. И мне кажется, что здесь, помимо сценарных просчётов, налицо мискастинг главных действующих лиц.

Итог: Очень специфичное зрелище. Это знаете, как сцена дефекации соседской собаки на любимую зелёную лужайку главного героя Джима Керри из «Я, Снова Я и Ирэн». Кому-то такие сцены нравятся, я мне они кажутся совершенно неуместными. Но даже так этот фильм всё-равно не верх эпатажа, и если вы его не посмотрите, то ничего не потеряете.

Монтаж, операторская работа, режиссура, спецэффекты: 7 из 10 (технически всё достаточно аккуратно)

Игра актёров: 5 из 10 (пали жертвой сценария)

Сценарий: 3 из 10 (такое ощущение, авторы хотели изгольнуться, но получилась какая-то химера)

Общая оценка:  

5 из 10 

(такая высокая только а том случае, если вы не истинный христианин, а так может и ниже – некоторые сцены на любителя).

P.S. Очень жалко кошечку, которую химера заколола во второй половине фильма. Нельзя так сегодня ребята с животными на экране, нельзя...