Эрго Прокси триллер в киберпанк-стиле, хоть и нарисован японцами, но на мой взгляд аниме не является, эта картина ориентированная на западного зрителя с компьютерными спецэффектами и пафосными диалогами героев со своими я.

В качестве декорации используется никогда не перестающая быть актуальной тема апокалипсиса и утопического мира. Главный герой девушка с прекрасными формами и громадным дробовиком, которая то ли от любовных неудач, то ли от того что у нее напряженные отношения с дедом злится на всех и вся, и влипает в нехилую передрягу, которую пытаются быстренько замять правители города. Единственным ключом к разгадке является загадочный эмигрант из Москвы.

Сюжет довольно бредовый и многое плохо стыкуется друг с другом, такое ощущение, что сценарист в первых сериях, чтобы заинтересовать зрителя понапридумывал такого, что в итоге уже сам не рад был, и на протяжении последних серий пытался усиленно залатать все огрехи, а где не мог, то оставлял загадочную недосказанность, дабы зритель не чувствовал себя ни при делах и тоже мог пофантазировать. 

Характеры главных раскрыты хорошо, специально для этого были введены дополнительные эпизоды, которые идут вперемешку с основным сюжетом. И смотрятся они довольно органично, хотя и попахивают различными нехорошими веществами. Со схожей целью был введен эпизод Кто хочет стать миллионером, но в нем рассказывается о том каким образом люди дошли до такой жизни и по сути только в этой и последней сериях нас не просто интригуют, а действительно дают какую-то информацию. 

В сериале явно перестарались с философией и поисками тайного смысла в духе а-ля Евангелион (я это я; я мыслю, а значит существую и т.п.), в результате с точки зрения философии сериал фактически пустышка, обильно приправленная пафосом, хорошо характеризуемая известным, но видоизмененным выражением: Я не знаю, от чего я бегу, и не знаю, чего ищу. 

Но тем не менее посмотреть стоит, поскольку сериал необычайно атмосферен, что-то, а передать настроение постапокалиптического мира, а затем и возрождения, надежды создателям удалось. Да и сделано все качественно и на достойном уровне, если бы количественно серий было в два раза меньше, и без такого количества бреда, отсылок к философии и с более продуманным и точным сюжетом, то это был бы шедевр.

7 из 10