Конечно, можно сказать, что этот серал предназначен для десткой аудитории, но, посмотрев его самим, можно согласиться, что он вполне приличный фильм. Конечно, здесь нет дорогих спецэффектов, но, тем не менее, проводятся параллели между тем, что обычным подросткам очень трудно держать на своих плечах ответственность.

Клио. Ей тяжело тем, что он теперь не может быть обычной девчонкой, которая лишний раз в свободное время может сходить со своими друзьями и попить сока. На протяжении всего сериала не раз говорилось, что, наверное, очень трудно приходится Клио.

Рикки. Ей приходится тяжело потому, что до этого она была очень одинока и очень боялась кому-то довериться. Но теперь у неё появились настоящие друзья, и теперь им всем приходится скрывать свою общую тайну. И к этому Рикки до сих пор не может привыкнуть.
   
Эмма. Чем же, казалось, тяжело ей? Она отлично учится, занимается спортом и очень дружелюбная... Но у неё есть свои принципы, к которым она так привыкла, что эти резкие перемены в жизни иногда даже пугают её. А она одна из тех, кто обходит стороной любые изменения в жизни.

Каждая девушка по-своему отличается от других, нельзя назвать кого-то из них особенно интересной, а других нет. Они все очень интересны. Как бы там ни было, я вам советую посмотреть этот сериал.

4 из 10