Вместо предисловия: «Едрен батон», это ж какой изощренной, или извращенной, фантазией надо обладать, чтобы придумать такое. 

Вообще в задумке данного ужастика глубоко закопан глубокий социопсихологический смысл. И если начать «копать» то в раскопках найдется нечто дельное: начиная от «человек – сам себе Бог» и  заканчивая общеизвестным «мы в ответе за тех, кого приручили».

Итак, несколько дней назад я узрела сие творение Винченцо Натали. Внимение: если вы собрались это смотреть, то в мерах предосторожности, а именно: во избежание порчи элементов компьютера/двд-проигрывателя/телевизора и одежды всяк вместе с вами смотрящего, - не есть ничего в течение суток, но если у вас сильный желудок, то “you’re welcome”. Как говорилось чуть ранее, намек на что-то грандиозное есть, но, увы, дальнейшее развитие событий ставит жирный крест на всем хорошем, что могло бы быть. Первые кадры уже вызывают позывы рвоты – Клайв (в исполнении Эдриана Броуди) с глазами полными почти чуть ли не отцовской любви выносит на руках большого толстого слизняка и сажает его в клетку к другому большому толстому слизняку во имя совершения акта любви… Конечно, любовь свята во всех ее проявлениях, но было противно. Далее суть всего этого сыр-бора - Эльза и Клайв, синтезируют ДНК человека и животного, в результате чего появляется что-то под названием «химера». Это что-то, слава богу, не такое отвратное и противное как мистер слизняк, начинает очень быстро расти и развиваться. И дальше зритель должен сидеть и терпеливо ждать, когда эта химера возьмет дело в свои руки, или что там у нее (стандартный набор – все, что мало похоже на человека рано или поздно выходит из-под контроля и начинает 'техасскую резню бензопилой'). Скучно. Сценаристы подумали об этом и придумали «замечательный» поворот событий, увенчанный сексуальными сценами и, возможно, несущий какой-то отдаленный смысл. Но почему они не подумали, что некоторому большинству зрителей это зрелище не придется по вкусу? Что уж говорить о концовке… Ведь иногда конец - очень и преочень важен.  Если бы я знала, я бы принесла тазик.

Лучше всех с ролью справилась Дельфин Шанеак; она вполне естественно для своего героя вела себя на камеру. Героиня Сары Поли оказалась крайне странной – своих детей я не хочу, мне, мол, страшно, а как гибрид чего-то с чем-то выращивать, так я только за! Правое дело винить сценаристов, но сама игра порою (особенно в момент, когда она видит своего возлюбленного… ну не важно) вызывает просто откровенный смех. Самыми адекватными были герои Эдриана Броуди и Брэндона МакГибона. Первый вполне себе нормально реагировал на все происходящее вокруг, правда страдал слабостью перед своей подругой,… за что потом и поплатился. Второй сказал пару существенных реплик и пал жертвой... и просто пал жертвой.

Итог: противный ужастик с закопанным в нем смыслом. Детям, беременным женщинам и слабонервным к просмотру не рекомендован. Для меня фильм на один раз. Учитывая все плюсы и жирные минусы:

3 из 10