Долго думала над тем, положительным сделать отзыв или отрицательным. Отдаю должное незатасканности идеи, хорошим съемкам и спецэффекам. Смотреть было интересно, о чем подумать — было, и даже более того. За это — спасибо. 

А теперь о том, почему же все-таки «нет». В одном предложении суть фильма: два казалось бы разумных взрослых человека движимые любопытством создают нечто, совершенно эгоистично обрекая его на страдания, а в конечном итоге и самих себя. Мягкотелый Клайв, который не может настоять на своем, морально безбашенная Эльза… Наивность обоих зашкаливает, порой до глупого. Зная, что их создание непредсказуемо, они почему-то не удосуживаются должным образом его обезопасить, а потом искренне удивляются последствиям. 

На мой взгляд, самый логичный персонаж в этой истории — сама Химера. Она — жертва, в ней борется дикий хищник и любящее существо. Она — понятна и объяснима, в отличии от горе-экспериментаторов. 

Изначально настраивалась на ужастик, преподнесли мне этот фильм именно так. Но ужасы появляются только в конце, и то не гиперстрашные. 

Финал вызвал смешанные чувства. Боюсь представить, каково ей (Эльзе) и что ей еще предстоит пережить в таком-то положении. 

Мораль сей басни такова: не лезь туда, куда тебе не следует. Ну а если все же полез, то имей совесть — имей ответственность. 

Итак, если не быть педантом и критиком, то фильм в целом неплохой, не скучный, вполне заслуживает единичного просмотра.