Правда, смешно? Интересно, отечественный «субпродукт» под названием «Самый лучший фильм» (1, 2, 3 – не суть) столь же хорош?

Самое удивительное для меня лично в данной ситуации – это то, что проект, суд по всему, окупился в прокате. Выходит, и в самом деле идиотами земля (особенно та, что по ту сторону Атлантики) полнится? «Как страшно жить!» И ведь эти люди пребывают в полной уверенности, что «их есть царствие небесное». Бедняги…

Кино совершенно тупое. А ведь очевидно, что пришлось потратиться на костюмы, на декорации… В процессе съемок, я имею в виду. Ради чего? Ей богу, не понимаю. Ладно я включил одолженный добрым человеком диск (к счастью, в «компании» прочих, более удачных), смутно представляя себе, о чем пойдет речь. На коробке же не было написано ни слова о «наших придурковатых неандертальцах». И хоть шила в мешке утаить не удалось – бесподобный юмор забил ключом буквально с первых минут – процесс уже пошёл. Я к тому, что всех потерь – полтора часа времени. Досмотрел (чтобы товарища не обидеть, как говорится), вытащил диск, отдал и забыл. Но вот чтобы в кино на такое идти… Увольте.

Цель подобных фильмов вообще какая? О деньгах я не говорю – тут, сами видите, на грани всё получилось – можно сказать, повезло просто. Народ веселить? Разговорами о лишней крайней плоти и прочих «радостях жизни»? Или, может, публику должно позабавить оригинальное прочтение авторами картины ряда библейских историй? Может, их анафеме предать за это дело, я тут подумал? Ну, так, для острастки хотя бы. Опять же, чтобы другим неповадно было. А то что-то расслабились, по-моему.

В общем, безусловная дрянь – вот что такое этот фильм, рекомендуется к просмотру только законченным фанатам жанра. Остальным – лучше не стоит.

1 из 10