Наткнулся на этот фильм случайно, прочитал о нем в статье «Топ 10 лучших фильмов о первобытных людях». Я ожидал увидеть приключенческий фильм с элементами комедии. Из актеров знакомы были Джо Блэк и Оливия Уайлд. Судя по некоторым отзывам, картина была больше комедией чем историко-приключенческим фильмом.

 В целом кино мне показалось неудачным по многим показателям, начиная от слабого и нелепого сюжета, невнятной режиссурой, посредственной актерской игрой, а также непонятным смешением эпох, географических мест (герои из первобытного общества попадают то ветхозаветные времена – видят Каина и Авеля, Авраама и Исаака, римские отряды, попадают в Содом). Режиссер снял такой «шедевр», что трудно сказать на кого он ориентирован – скорее всего ну тупых подростков, которые в восторге от туалетного юмора, пошлятины. Потому, что никому другому он не понравится. Низкосортный юмор, вольное смешение исторических эпох, отсутствие даже попытки сделать, что похожее на историческое кино. Никакой идеи, просто прогулка 2 придурков по миру на протяжении всего хронометража, попутно они попадают в какие-то истории. 

Герой Джо Блэка – тупой, бездарный, никчемный охотник-кроманьонец. Он решается нарушить правила и сорвать запретный плод с дерева, ему не везет по жизни, и он решает, что, отведав плода, он станет другим и изменит свою судьбу. Неженка герой Майкла Серы по имени Лох – полностью оправдывает свое имя, хотя он неоднократно утверждал, что он умный в племени, но этого я не заметил. 

Что запомнилось – так это юмор над ветхозаветными персонажами, пошутить можно по-разному, но этот юмор низкопробный и скорее всего может задеть чувства верующих людей. Особенно сцена с Авраамом и Исааком. 

Сколько подобного шлака снимается в Голливуде, да и в Европе не сосчитать. Сделать комедию на основе приключенческого фильма хорошая, но сделать это надо аккуратно, чтобы не получилась подобная пошлятина. 

Декорации и костюмы тоже убогие, хотя на это уже меньше обращаешь внимания. 

В целом смотреть никому не стоит, пустая трата времени, уж лучше посмотреть полноценные комедии, разворачивающиеся в настоящем времени.  Кто хвалит этот фильм - либо не разбираются в кино, либо попали 'под пресс' американского кинематографа.

2 из 10