Джордж А. Ромеро создал серию фильмов, хотя бы понаслышке известных каждому кинозрителю. Меня удивляет упорство, с которым режиссёр продолжает снимать кино на одну и ту же тему. Широко известно, что свои первые фильмы Ромеро снял как сатиру на современное общество, о чём было не мало написано статей и неоднократно указывалось в рецензиях к зомби-эпопеи. Результат его труда – оригинальная серия про мертвяков, атакующих живых людей, вместо эталона созданного им самим поджанра ужасов напоминает скорее неглубокую могилу, бесполезно разрастающуюся в ширину.  

В «Дневниках мертвецов» появилась возможность перезапуска создателем собственной франшизы в модном цифровом формате. Было бы забавно, если в заключительном фильме новой трилогии, мертвецы обрели 3-D формат (поделка 2006 года «Night of the Living Dead 3D» не в счёт) и бодро продолжили нехитрое занятие по увеличению своей популяции. Надежды на то, что Ромеро принял новые правила игры, решил омолодиться и донести до нового молодого поколения «чистое светлое вечное» через новые фишки кинематографа умерли. Предположения, что на «Дневниках мертвецов» Джордж А. Ромеро просто разогревается канули в лету после первых минут просмотра «Выживание мертвецов».

В фильме есть красивые кадры, есть юмор, но какой-то даже не чёрный, а злой. Ряд актёров, сыгравших в «Выживании мертвецов», до того были заняты в последних частях «Пилы» и предыдущих фильмах самого Ромеро. Кроме как поделиться этим открытием, больше сказать о них в этом фильме мне нечего. За весь фильм меня не посетила ни одна эмоция, не было интересно следить за развитием сюжета, скорее было любопытно, чем же всё это закончится, чем создатель дополнит свою умирающую сагу? Как оказалось, просто ещё одним фильмом про ходячих мертвецов, в титрах которого значится его имя. 

5 из 10