Этот сериал я увидела абсолютно случайно по Disney и незаметно подсела на него. Вроде бы ничего особенного, подобная идея была в Зачарованных, но все-таки он меня заинтересовал во-первых потому, что мне всегда нравилась тема моря и русалок, во-вторых, как ни странно, потому что я до сих пор люблю тинейджерские фильмы и сериалы, ну и в-третьих потому, что внешне сериал выполнен  очень красиво. И мне очень жаль, что впечатление от всего этого было испорчено неумелой игрой некоторых актеров, и предсказуемым сюжетом, который меня безумно разочаровал.  

Начнем с актеров. Большинство актеров в этом сериале молоды и неопытны, на что можно списать многие их промахи, но вот чья игра мне совсем не понравилась с самого начала - так это Фиби Тонкин. Конечно, видно, что режиссер старался как мог, но по-моему, у ничего ничего не вышло. Было очень заметно, что все эмоции Клео наиграны и неискренни, кроме того, даже когда она пыталась быть милой, она выглядела скорее ехидной. Возможно именно поэтому ее и взяли на роль Фей в сериале 'Тайный круг'. Но на роль Клео она абсолютно не подоходит.

Ангус МакЛарен играл хорошо, поначалу его персонаж мне даже нравился, но потом мое мнение о нем кардинально изменилось.

Кариба Хейн и Клер Холт играли более сносно.  Все остальные хорошо справились со своими ролями.

Но самое худшее - это сюжет. Большая часть сюжета была предсказуема, и хотя я все-таки до последнего надеялась что мои предчувствия по поводу его развития не оправдаются, мои надежды не сбылись. Хотя был момент, когда после некоторого разочарования наступил хоть какой-то проблеск, затем, увы наступило еще большее разочарование. Главные героини, пытаясь скрыть свой секрет, часто поступали несправедливо, эгоистично по отношению к другим, а иногда откровенно жестоко. Не смотря на это их ошибки чаще всего никак на них не сказывались, в то время как другим они их очень редко прощали, а порой даже мстили за них. За некоторых героев, пострадавших от них, было, откровенно говоря, обидно. 

Мне хотелось бы чтобы все закончилось совершенно иначе. 

В общем, просто жаль потраченного на этот сериал временени. 

4 из 10