Очень слабый фильм, ну никак я не ожидала, что будет столько сортирных шуток, от которых ну совсем не смешно, они только вызывают тошнотворный рефлекс. В фильме решили намешать разных героев (часто из Библии), но сделали этих героев совсем неинтересными, и всегда идиотами. В итоге вышел не фильм, а сборная солянка из дурацких и сортирных шуток, с такими же героями, которые попадают в такие же идиотские ситуации. 

Хотя стоит признать, что актеры сыграли весьма на уровне, но это никак не спасает фильм. 

Такое ощущение, что фильм делался на скорую руку, абы что налепить, чтобы собрать кассу. Это даже вышел не сюжет, а набор ужасных шуток, от лизания какашек, до питья мочи, даже не знаю кому может такое понравиться. 

3 из 10