Посмотрела фильм Винченцо Натали 'Химера' уже давно. Да, осадок от этого 'шедевра' у меня остался очень неприятный. Сильного впечатления он также не произвёл. Я ожидала чего-то более захватывающего и интригующего, но получила середнячок не для слабонервных, сильно отдающий научной фантастикой. Весь фильм - просто скука смертная с элементами жестокости. 

Сюжет: Учёные Клайв и Эльза, соединив ДНК человека и нескольких животных, создают странное существо. Оно очень похоже на помесь цыплёнка и кенгуру, но с человеческим интеллектом. Эльза, мечтающая о детях, начинает ухаживать за 'неведомой зверушкой', искренне считает её своим ребёнком и даже даёт ей имя - Дрен. Всё это очень не нравится Клайву. Вскоре Дрен взрослеет и начинает представлять серьёзную опасность для учёных... Фильм, прежде всего, о том, чем может обернуться вполне невинный эксперимент. Ведь кто бы мог подумать, что Дрен, неизвестное науке 'животное', из забавно пищащего существа может превратиться в Химеру - настоящий кошмар на крыльях. Ещё я совсем не поняла 'маму' Дрен - Эльзу, которая так пеклась о плоде своего труда, слепо веря в то, что он абсолютно безвреден. Да и Клайв тоже предстаёт передо мной в роли человека, сначала презирающего химеру, а потом... Ладно, об этом в следующей части. Мне 'Химера' показалась простой авторской картиной, к каким я отношусь не очень хорошо.

4 из 10