В общем, отличный аниме, возможно один из лучших в жанре научной фантастики и киберпанка. Так же интересно сравнение с вахалой Айзека Азимова, но современной фантастике не хватает той смелости, свежих идей что была у гениев прошлого, таких как Станислав Лем, Айзек Азимов, Артур Кларк. Неприятен тот факт что человек в новой фантастике, в том числе и в Эрго Прокси является ничтожеством, жалкой игрушкой в руках стихии, в отличие от Человека из старой фантастики, сильного и смелого покорителя природы для которого нет ничего невозможного.

При том уровне научно технического развития, что существует в мире Эрго Прокси не составило бы особого труда терраформировать всю планету, а также изменить  самого человека и не влачить жалкое существование потребителя в городе-коконе-тюрьме похожего на концлагерь.

Произведение конечно относиться к киберпанку, и в нем просто обязаны быть элементы антиутопии, но сам жанр обычно описывает события не очень отделенного, а не далекого будущего, где подобные события вряд ли могли иметь место.