Недостающее звено в цепочке между животными и настоящим человеком – это, вероятнее всего, мы с вами.

© Конрад Лоренц

Посмотрела этот фильм 'Химера'. Что меня привлекло в нем? Конечно, Эдриан Броуди. Хотя, я люблю фантастику, я подозревала, что фантастика будет тут деланная и деланная абы как.

Сюжет порядком затертый, но претензия на психологизм дает возможность все-таки досмотреть. Но и этот психологизм нелепо задавлен. Наляписто, как по мне. 

Эдриан Броуди, конечно, замечателен, в фильме 'Пиджак' и 'Кинг-конг', но не в 'Химере'. Для меня до сих пор остается загадкой, как его заманил его в эту кинишку.

Вердикт: казнить, нельзя помиловать.