Я не сторонница плохих рецензий, но все же я решила попробовать. Начнем с жанра фильма: Комедия? Что это за комедия, когда за просмотр всего фильма я не разу не улыбнулась (хотя бы уголком губ), я не говорю уже о смеялась до упаду или хотя бы умилялась, как это происходит при просмотре мелодрам. Так какой же жанр у фильма за время, которого я просидела с каменным лицом? Я не знаю, но все же я начну раскладывать фильм по маленьким полочкам.

Ожидала: По описанию хорошую комедию с интересным сюжетом. С пользой проведенное время.
В итоге: Скучная неправдоподобная сказка. Не верю я главным героям! Актеры должны играть свои роли так что бы им верили, в этом случае актерской игры практически нет.

Понравилось: Хорошо подобранный саундтрек. Интересный (а главное редкий) сюжет. Главный герой (единственный кто хорошо отыграл свою роль)

Не понравилось: Кэт Деннингс в главной роли. Она хотя бы умеет улыбаться? Ее каменное лицо впоследствии передается зрителю. Так же в фильме совершенно не уместна ее бледная кожа. Серьезно, мне кажется, что Кэт бы отлично бы сыграла бы в фильме ужасов! (вот там бы пригодился ее каменный взгляд). Видела многие фильмы с ней и везде она одна и та же, не интересно. Девушка симпатичная, но она действительно не создана для комедий.

Кэролайн. Она мне стала противна сразу же: ее поведение, ее мимика, ее постоянное алкогольное опьянение и т.д. мне не показались смешным. Хотя думаю, что сценаристы делали акцент на нее. На мой взгляд, роль не удачна.

Названия групп. Более глупее названий я еще не слышала. Хотя насчет Заек это уже наши переводчики постарались, на самом деле fluffy переводится просто как пушистый. Так же раздражала эта постоянная 'охота' на Заек.

Тошнота. Хотя это больше все же относится к Кэролайн. Но мне были действительно мерзко и противны некоторые моменты. Зачем это все показывать? да еще и крупным планом. Я до конца и не поняла, зачем все это нужно.

Жвачка - 'путешественница'. По-другому я просто не могла это назвать! Думаю, это были самые глупые моменты в фильме (даже глупее тошноты и всего другого). До сих пор не могу понять, зачем нужно было передавать жвачку из рук в руки (а точнее изо рта в рот).

Вот вроде бы и все. В фильме было не мало вполне нормальных моментов. Но некоторые просто убивали своей тупостью и мерзостью.

Вывод: Фильм полностью разочаровал. Ожидала большего. 1:30 моего времени потраченного впустую.

3 из 10