Как Вы уже поняли из заголовка моей рецензии, идея данного фильма схожа с вышедшей в 1995 году 'Особью'. Последняя мне очень нравится, считаю ее одним из лучших фильмов в жанре. А 'Химеру' я сел смотреть в предвкушении того, что будет нечто похожее на 'Особь'. Я не видел других работ Винченцо Натали, но, к сожалению, 'Химера' меня разочаровала. В чем же дело? Давайте разбираться.

Самым главным минусом данной картины считаю излишнюю затянутость. И хотя сценарий развивается вроде бы, как говорится, своим чередом и следуя логике, но вот спустя 30 минут лицезрения сего зрелища уже хочется спать, и это я не утрирую. Проблема, в том что фильм не 'поглощает' в себя, дефицит необходимой атмосферы виден насквозь.

На 'Химеру' выделили довольно приличный бюджет - целых 30 млн долларов. Может, по меркам каких-нибудь 'Трансформеров' или 'Бросков кобры' этого маловато, но для фильма подобной категории достаточно. Но куда же режиссер исхитрился их растратить? На парочку декораций и образ химеры? Мне кажется, что это слишком жирно. А может быть большая часть пошла на зарплату Эдриену Броуди? В общем, непонятно. За такие деньги можно было бы сделать добротный экшн, но мистер Винченцо не справился с этой задачей...

Еще что не понравилось, так это то, что нам не рассказали историю, которая случилась с матерью главной героини. Вот и думай после этого над странным поведением искусственно созданной твари. А к чему было лепить 'сцену любви' героя Броуди с химерой? Лучше бы на зрелищность уделили больше внимания.

Ну и привычный голливудский штамп: опять супербашковитые ученые представлены зелеными юнцами, только что закончившими университет, а не солидными дядей с тетей. Помните тот анекдот: 'Только в американских фильмах двадцатилетняя блондинка с четвертым размером груди может быть специалистом по ядерной энергетике.' Вот и здесь что-то из этой серии...

Только за идею и за дизайн 'главной героини':

4 из 10