'Эрго Прокси' можно сравнить с лоскутным одеялом - сценарист, по-моему, напихал туда все отсылки, которые только смог вспомнить: тут тебе и древенгреческие мифы, и сказки, и книжки Коупленда и что угодно. Всё это очень слабо увязано между собой и больше похоже на игру 'угадай отсылку, почувствуй себя очень умным и возьми с полки пирожок', чем на сериал с цельной вселенной. Даже в мире 'Лэйн', при всём тамошнем сюре, чувствовалась какая-то целостность, какая-то внутренняя логика, а тут всё куда-то расползается. Причём первые четыре-пять серий сценарист писал вроде бы в адекватном состоянии, но потом, такое ощущение, вытащил из-под стола канистру дешёвой бормотухи и понеслось... Сюжет начинает вилять, скакать с пятого на десятое, предыстория вообще зачем-то рассказывается в виде телевизионной викторины, и в конечном итоге от всего увиденного остаётся впечатление полнейшего сумбура, приправленного ворохом никуда не ведущих отсылок. Например, одна из серий названа 'Планета Шампуня', в честь одноименной книжки Коупленда про жизнь парня в американской глубинке. Каким образом книжка про американскую глубинку стыкуется с нихонским аниме-сайфаем? Да фиг её знает. В общем-то, это могло бы стать хорошим тэглайном для всего сериала: 'Зачем тут это всё? Да фиг его знает'.