В первый раз когда наткнулась на рекламу сие фильма по телевизору (а я его так редко включаю), то сразу поставила себе цель купить билеты в кино. Увы, почему-то в кинотеатрах моего города этот фильм транслировать не стали, и мне пришлось подождать кое-какое время, чтобы посмотреть его потом по Интернет. 

Как же я хотела его посмотреть - меня очень заинтриговал монстрик-девушка, мне было интересно, я всё гадала о том, что же мне может преподнести данный фильм ужасов. И он преподнёс... одно разочарование и, как это называется - 'фэйспалм'. 

Нет, поначалу мне всё нравилось, вполне нормально, даже бы я сказала мило - когда получилось маленькое непонятное существо, которое росло и постепенно становилось похожим на человека... Нет, я даже закрывала глаза на ненужные интимные сцены главных героев, которые вызывали у меня слегка рвотный рефлекс, ибо я ненавижу, когда в фильмы совершенно не к месту суют подобные сцены - я хотела посмотреть на другое, а не на эти человеческие совокупления... Как оказалось дальше - хуже. Совокупление с этой самой химерой... О Боже. О Дьявол. Что? Зачем? Почему? Я бы могла это принять, если бы её создатель не был уже с девушкой, если бы он не являлся 'отцом' для этого человекоподобного создания, если бы это всё просто было показано нормально и красиво, а не так омерзительно! Более того, когда я всё же решилась досмотреть оставшиеся 20 минут фильма, это существо умерло, а потом воскресло, но трансформировавшись в мужской пол. Это повлекло за собой ещё одну омерзительную сцену - химера-мэн изнасиловал, получается, свою 'мать', ведь всё-таки он(а) нёс в себе её человеческие гены. Это ужас, но не тот, который бы хотелось видеть.

Сколько можно моих любимых монстров, инопланетян и мутантов показывать такими уродами? Вдобавок, тут и люди показаны уродами, готовые провести ночь с любым, по ходу, движущимся предметом или существом... Я просто не могу сказать иначе, простите. 

Этот фильм осквернил мои чувства, но

 3 из 10

Только из-за того, что мне нравилось начало и местами сама девушка-химера.