На этот раз Джордж Ромеро снимает кино о живых мертвецах в стиле вестерна. Думаю, что на творчество Ромеро очень большое влияние оказал Сэм Пекинпа. Именно в стилистике последнего и разворачиваются действия фильма.

Сюжет совсем не прост, в особенности для позднего Ромеро: Остров. Практически заброшенный от цивилизации. На нем живут две влиятельные семьи. Один из 'уважаемых людей' полагает, что живых мертвецов нужно уничтожать, другой считает, что их убийство грех. На этой основе они и вступают в конфликт. После чего один из них вынужден под угрозой смерти покинуть остров. Проходит время и он возвращается, но уже с небольшим взводом солдат. Ну а конфликт между 'лидерами' городка будет продолжен в традициях 'Дикой банды' Сэма Пекинпа.

Ну и еще напоследок несколько слов о Джордже Ромеро. Посмотрев практически все фильмы его фильмографии (кроме второй работы) я могу отметить следующее: этот режиссер прекрасно начал. 'Ночь живых мертвецов', 'Время ведьм', и, особенно, 'Безумцы' предполагали последующее развитие их автора. Между тем, последующие работы были гораздо слабее дебютных. 

Думаю, что Ромеро не хватало и тем. Оказалось, что все фильмы темы которых были не связаны с 'Живыми мертвецами', у Джорджа мягко говоря не пошли (Рыцари-наездники, Вышибала).

Впрочем, Ромеро укрепился в статусе культового режиссера благодаря сотрудничеству с двумя известными персонами в жанре хоррора - Стивеном Кингом (Калейдоскоп ужасов и Темная половина) и Дарио Ардженто (Рассвет мертвецов и Два злобных взгляда). Думаю, что если бы сотрудничество продолжилось или появился новый партнер, то фильмы Ромеро удивляли бы зрителей по настоящему. Но таких партнеров не оказалось. Не хватало Ромеро и классных актеров. Пожалуй только Джон Легуизамо запоминается.

Вот и получается, что в сущности основатель жанра находится в фактической тени молодых и амбициозных коллег, которые делают более коммерчески успешное, но и при этом интересное кино - Эдагара Райта (Зомби по имени Шон), Дэнни Бойла (28 дней спустя), Жауме Балагуэро (Репортаж). Очевидно, что все эти: 'Земля мертвецов', 'Вышибала', 'Дневники мертвецов', 'Выживание мертвецов' - не представляют собой художественной ценности. Это простые фильмы категории Б, усиленные громким именем для привлечения дополнительных сборов. Возможно просто он выдохся. Кто знает.

Однако, Ромеро продолжает снимать дальше - а труд я всегда уважаю.

В итоге: весьма неожиданный для позднего Ромеро фильм. Кино снято в стилистике вестернов Сэма Пекинпы и повествует о разных мировоззрениях и отношениях к проблеме живых мертвецов у жителей небольшого острова. Несовместимые противоречия которых приводят к конфликту. 

Несмотря на неплохой сюжет и вполне нормальную актерскую работу Кеннета Уэлша, кино не производит ожидаемого эффекта. Необходимое напряжение в ряде основных сцен практически отсутствует - кино смотрится как новая часть какого-то телесериала (что впрочем, недалеко от истины).

4 из 10