После просмотра сегодня днем картины 'Выживание мертвецов',возникает вопрос:что произошло с Джорджем Ромеро?

Почему так резко снизился уровень его как сценариста, так и режиссер. На мой взгляд, Ромеро явно допустил промах, сняв данный фильм. Если предыдущие две картины имели более менее интересные сюжеты, благодаря чему хоть чем-то запоминались, то эта выглядит какой-то серой и безликой.

При просмотре, как я не пытался, так и не нашел здесь что-то положительное. Сюжетная линия очень слабо выражена, можно сказать, фильм получился ни о чем. Некоторые персонажи здесь совершенно лишние и если убрать их из сюжета, картина от этого ничего не потеряет. Слушая же диалоги героев, складывается впечатление, что смотришь какой-то дешевый безсюжетный треш-настолько все бессмысленно.

Словно прикрывшись живыми мертвецами, режиссер попытался показать скучную  историю о нелепой вражде двух полоумных фермерских семей, среди которых и выделить особо некого. Ну, а зомби здесь так-в виде дополнения. В связи с этим,'Выживание мертвецов' резко выделяется среди других ромеровских фильмов, на мой взгляд, как самая слабая из его работ. Даже по сравнению с предыдущими 'Дневниками мертвецов',в 'Выживании...' слишком много ненужных разговоров и слишком мало зомби.

Совершенно пропала напряженная атмосфера, и лишь неизменная расчлененка (пусть немного, но она есть)временами напоминает о том, что смотришь фильм ужасов. Вообще, если на время забыть кто снял  'Выживание...',то он (фильм) совершенно ничем не выделяется из серой массы других безвкуссных малобюджетных представителей зомби-муви. Создается впечатление, что Ромеро, снимая эту картину, просто не представлял:чего же он хочет. А если и представлял, то очень смутно. То ли оригинальные идеи закончились. Или же он (хотя и не хочеться в это верить) просто устал от этого жанра, в котором, когда-то так блестяще дебютировал.

Мне, как фанату первых двух картин из 'новой трилогии' (т. е. 'Земля...' и 'Дневники...'(так я, мысленно, про себя объединил эти три кинофильма) было достаточно неожиданно и до боли обидно видеть такую слабую работу.

И очень хочется верить, что есть  еще порох в пороховницах, и в дальнейшем, Великий Джордж Ромеро все-таки сможет еще порадовать чем-то более сильным, нежели это откровенное разочарование...

3 из 10.