И создал Бог женщину  мужчину, и создали они Химеру. А дальше, как в анекдоте, существо получилось злобное, но нисколько не забавное. Не знаю, как у вас, но у меня  эта очаровашка вызывала исключительно чувство отвращения и глубочайшей неприязни. Особенно в младенческом возрасте.

Пару слов о сюжете: он так лихо закручен, что где-то на середине я  начала так яростно бороться со сном, как будто не ложилась неделю, безостановочно разгружая товарняки. Главные герои (по фильму гениальные молодые ученые), в жизни- полные идиоты. Та еще парочка, он- безвольный слюнтяй, она- Гитлер в юбке. Ей бы еще скалку в руки для полной гармонии, чтобы окончательно завершить образ. Так вот, эти юные дарования решили, что им скучно живется. Лекарство от рака? Борьба со СПИДом? Синтез белка? Да нуу... А не создать ли нам монстра?! Парам - сказано- сделано. За два часа, на скорую рука, намешав все гены, какие были. Как в старой доброй сказке про колобка:  по сусека поскребла, а  дальше вы знаете. Как потом выяснится, гены брали с потолка. Порадовала реакция героев на проявление этих генов: «О, оно плавает. Ах, оно летает. Твою мать, оно и мясо ест.»

Несмотря на злобный тон, в духе которого написана моя рецензия, должна признать, что определенная идея у фильма все-таки есть. На мой взгляд, прежде всего эта кинокартина о морали. Наука и религия, этика, эстетика, гуманность - вечные непримиримые враги. Но герои фильма переступили через все моральные принципы. Вдумайтесь, создать нечто, назвать это нечто своим ребенком, и потом переспать с ним. Это финиш.

Очень хотела посмотреть фильм в кинотеатре, но не смогла. Yep, сэкономила 250 р.

Тройку за идею и минус семь за воплощение.