Заголовок рецензии я выбрал не случайно ведь этот фильм о том, как тяжело быть родителем, а особенно если твой ребенок не такой как все, а он гибрид человека и животного. А о том, как его воспитывать ни в одной книге нет, да и советы старших тебе не помогут. И вот именно в такой ситуации оказываются наши герои, которые решили сначала проверить смогут они воспитать своего ребенка, а их игрушкой стала именно 'Химера'.

Данный фильм это очередной плевок в лицо всем тем, кто придерживается, все мы понимает какой теории происхождении человека. Но мы живем славу богу в то время, где можно писать, снимать что угодно и тебе за это ничего не будет, конечно это только на бумаге. Так вот к самому фильму, ведь два ученых создали новый организм,  многие делают параллель с «Франкенштейном» ведь суть одна и так же и это борьба великого ума, который является атеистом с Богом. Проблемным стал ребенок или зверушка, но герои пытали им заниматься как с дитем человеческим, думали, что он будет, проходит те, же ступени развития, но нет животный ген, оказался сильнее человеческого и вместо плюшевых игрушек и раскрасок, ей нужна кровь, мясо и секс.

Данная картина, вызвала больше отрицательных эмоций, чем положительных. В фильме затронуты серьезные темы, но как они раскрыты, как показаны, на языке вертится только одно слово: аморальность. 

3 из 10