Зомби тематика в фильмах ужасов давно перестала быть новинкой и даже обзавелась собственным жанром, атакующем зрительское внимание в не меньшем количестве, чем сами зомби атакуют героев подобных фильмов. И разобраться в однотипной толпе похожих окровавленных лиц живых мертвецов здорово помогают детали, такие как имя режиссера. А имя Джорджа А. Ромеро, во многом ответственного за хождение оживших трупов по нашим киноэкранам, уже само по себе весомый повод ознакомится с его очередной зомби-новинкой. Ознакомится и… разочароваться…

Действительно, фильм вышел сугубо в рамках телевизионного середнячка, место которому не в коллекции любимых фильмов на полочке у прожженного в деле созерцания зомби-апокалипсиса зрителя,  а в сетке ТВ-вещания в будний день. 

Зрелище вышло не ужасное, а до ужаса посредственное, а чтобы лучше всего описать эту посредственность достаточно взглянуть на эпизод, когда во время перестрелки один из героев бросает гранату в сарай, в котором укрылись его противники, и камера показывает нам обломки двери и ничуть не пострадавших людей с черными от сажи лицами… Ну вот и какого зомби в фильме ужасов делает этот чисто комедийный до мультяшести прием???

Не трудно догадаться, что страха никакого не возникает. И классические, медлительные, я бы даже сказал больше - Ромеровские зомби получились еще и какими-то не очень голодными. Конечно, толпами они ходят исправно, но вот никакого ажиотажа от этой излишне терпеливой очереди за человечиной нет, а когда видишь кучу сцен с привязанными мертвецами, которые вообще игнорируют находящихся неподалеку людей, становится вообще грустно. Есть конечно и укусы и смерти героев, но все это не впечатляет, как и дешевый грим самих монстров зачастую в стиле раскрась друга на Хэллоуин. Максимум что выдают мастера по спецэффектам это пара взорвавшихся голов (последствия использование огнестрельного оружия, ракетницы и огнетушителя вставленного в рот зомби – забавно, но не более) и пара кровавых клякс на лицах не всегда припудренных статистов. Зомби, который завел машину и зомби, которая катается на лошади (действительно скачет и даже препятствия перепрыгивает – своими глазами видел и не раз) ставят еще пару вопросов по поводу вменяемости проекта, хотя парень который сам откусил зомби пару пальцев пришелся в новинку.

Социальный подтекст вроде бы как присутствует – это план одного из персонажей по приручению зомби, вот только вряд ли он что дает самому фильму, кроме еще одного скудного посыла в общем плане выживание группы изначальных персонажей. Вставленная минутная встреча из «Дневников мертвецов» (Diary of the Dead, 2007) с узнаваемыми персонажами и планами от лица героя-оператора это, наверное, вторая по отрадности сцена фильма, после интимных манипуляций одной из героинь самой с собой.

Общий набор персонажей и их история по числу захватывающих моментов ничуть не уступает наблюдению за бесцельно шатающемся зомби в безлюдной пустыне. Пришли, постреляли, приплыли на остров и там опять постреляли, при этом само выживание выглядит натянутым, ни капли не увлекательным и в добавок не главным в общем сюжете картины, так что хочется чтобы зомби их побыстрее уже всех сожрали (хотя ту самую героиню в привлекательном личике Афены Карканис можно оставить), но нет - под финал больше внимания уделено плану приручения и междусобойчику между людьми с разными взглядами, а зомби уже используются как фон для этих странных отношений. 

Итог: посмотреть максимум что для галочки и то самым терпеливым любителям жанра.