К просмотру этого фильма я готовилась очень тщательно. Узнав, что режиссёр когда-то сразившего меня наповал «Куба», наконец-таки угодил голливудским продюсерам, я скрестила пальцы и начала знакомиться с его предыдущими работами. Втемяшилось мне в голову, что «Химера» станет не только кассовым хитом, но и шедевром на все времена. Просто потому, что Натали не умеет плохо снимать. А для мировой славы не хватало только пары миллионов зелёненьких бумажек… 

Когда же «Химера» вышла в очень ограниченный прокат, я, мягко говоря, удивилась. Впрочем, тут же решила, что фильм всё равно выйдет умным и недооценённым. Вот она, сила предубеждения! 

Выданный Натали кредит доверия он не оправдал. Странно, но о третьем варианте сговора с Голливудом я и не подумала. Фильм оказался гладенькой попсовой сказочкой о генетически выведенном монстре. Не мне говорить о том, что тема была актуальна сама по себе только в шестидесятых годах, а сейчас псевдонаучные фантазии уже никого не удивляют. В том числе и «моральные проблемы», вытекающие из баловства с генами. Но Натали! Он никогда не страдал отсутствием оригинальных мыслей! Что же случилось?

Если первую половину фильма я ещё могла проводить параллели с воспитательными процессами, то к концу дело это бросила и расстроилась. Особенно пустым и третьесортным выглядит «экшен» в заключительных десяти минутах. В общем-то, весь фильм сводится к тому, что вот была такая зверушка, и мы её сначала любили, а потом убили. Ну бывает. Вот только что из этого должен вынести зритель? Или Натали решил, что все вокруг будущие генетики и надо нам пригрозить пальчиком? 

Сдаётся мне, фильм тщательно прогладили продюсерским утюгом – и зря. Массы в кино не пошли, а свою привычную аудиторию режиссёр неприятно обманул. «Химера» прозябает на трекерах, и поток отзывов на неё в очень скором времени иссякнет.

5 из 10