Решили с товарищем посмотреть этот фильм и был у нас уговор - написать рецензию на увиденное, чем я сейчас и займусь с большой неохотой, но сначала - предыстория.

В далеком 1968 году Молодой Джордж Ромеро сотоварищи на вырученные 100 тысяч снимают свой первый полнометражный фильм - 'Ночь живых мертвецов', который открывает новую главу в развитии кинематографа. Следующие 40 лет Ромеро пытается развивать когда-то придуманную им идею, снимая римейки на самого себя. Получается не всегда удачно, если честно. 

Последним более-менее вменяемым фильмом был 'Земля мертвых', а дальше автор окончательно спивается и продолжает паразитировать на преданности фанатов. Откровенно провальный 'Дневники мертвецов' (в свое время смотрел в кино и затащил товарищей, за что мне до сих пор стыдно) сменяет наш подопытный 'Выживание мертвецов'.

История стартует на затерянном островке и с ходу нас поражает ляпами и единственным моментом, который заставил меня посмеяться - расстрел мамаши, защищавшую своих зомби-детей. За это главного героя выселяют с острова, но он не сдается и на материке устраивает замануху для отчаявшихся странников и в их компании возвращается на остров, дабы учинить правосудие. 

Такой нехитрый сценарий губит наличие некоторых нелогичных поворотов и действий героев, никакая реализация и обилие ляпов, а количество оных просто зашкаливает! Вы смотрели другие фильмы про зомби? Что обычно воскресшая толпа делает со свежим мясом? Конечно рвет на куски и пожирает! Обычно сцены такого плана - особая прелесть. А тут, видимо, сказывается острая бюджетная недостаточность - зомби просто кусают и убегают, а качественных сцен всего две и они не спасают положения. Да и зомби тут играют просто атрибут обстановки, это фильм вообще не про них. 

Не буду спойлить финалом, сами оцените это. Оцените и решите, каков из Ромеро гений. Сейчас есть люди, которые делали и делают хорошие и качественные фильмы про зомби, а Ромеро только первым открыл это явление, за что ему спасибо и до свидания, а в итоге:

3 из 10

Не смотрите этот фильм, не портите себе настроение.