Фильм откровенно разочаровал. Заприметил его, ещё когда только знакомился с жанром фантастического хоррора, но руки дошли только сейчас. Сомневаюсь, что был бы в восторге от этого творения даже тогда, когда ещё не разбирался, какой фильм дешёвый, а какой качественный. От этого жанра мне хотелось интересных сюжетов и толково нарисованных образов, могущих напугать. 'Химера' не показала ни того, ни другого. Сейчас, когда я разбираюсь в спецэффектах, могу сказать, что их в этом фильме тоже нет. А показывать в кинотеатрах фильм, который тянет на уровень телевизионного, это просто преступление. Выражение 'впечатление, как в кино' сказано явно не про этот фильм. Никаких красивых видов, дорогой графики и экстремальных сцен вы здесь не увидите. Здесь я приведу в пример фразу, сказанную одним комментатором про телевизионный ужастик 'Человек-акула': 'очередной левый фильм про то, как кто-то создал какого-то рогомёта и дальше все всё знают'. Данный фильм от той дешёвки далеко не ушёл. 

Я не понимаю тех, кто восторгается этим фильмом. Есть несколько действительно стоящих фильмов про генную инженерию, которые показали и сюжеты гораздо более замысловатые, и графику на уровне. Чем хороша 'Химера'? Своей примитивной идеей про создание гибрида человека и животного? Дешёвыми декорациями лаборатории и загородного домика? Такими же дешёвыми сценами убийств, которых было мало, и они совсем не впечатляют? А если это кинотеатральный фильм, то где же экстремальные сцены с участием мутанта на фоне мегаполиса или живописных видов? Фильм настолько плох и примитивен, что даже почти не запомнился. Если бы он был действительно стоящим и захватывающим, то по крайней мере, запомнилась бы его концовка. Но я даже её забыл, словно ненужный мусор. Потому что фильм можно назвать именно этим словом. Его стоит смотреть только тем, кто начинает знакомиться с жанром ужасов. Таких ужасов, которые неспособны напугать, а служат лишь для разминки перед реально стоящими фильмами.

5 из 10