Скажите, возникло бы у вас желание пойти на этот фильм, не посмотрев трейлера или хотя бы не узнав, что там снимается великолепный Эдриан Броуди? Потому как описание фильма настолько скучное и банальное, что смотреть 'Химеру', где очередной монстр пытается захватить мир/убить всех/что-нибудь другое - невозможно. 'Двое ученых', 'синтезировали ДНК человека и животного', 'грозит смертельная опасность' - потребовалось всего три словосочетания, чтобы рассказать о чём будет очередная фантастика с налётом на научный фильм. Благо вышел трейлер! В котором картинку сделали просто великолепной! 

Обворожительная Дрен (она же Химера) в исполнении Дельфин Шанеак была действительно как человек, если бы не хвост и иногда появляющиеся крылья. Эдриан Броуди, ради которого в основном и шли в кинотеатры на этот фильм, мне показался здесь каким-то отстранённым. В начале его герой Клайв был эдаким крутым учёным, ну а вот после появления девочки-мутанта из Клайва сделали какого-то рохлю. 

Что касается сценария, то на ум сразу приходит мой любимый диалог: '- Она не ест мясо!' '- А кролик тогда что?' '- Это случайность!'. Правда, кроме этого, особо весёлых моментов так и не увидела, как и не услышала хорошее музыкальное сопровождение. Если быть откровенной, то и ни одну мелодию я так и не смогла вспомнить. Возникает ощущение, что в фильме вообще обошлись без музыки, что конечно минус. 

'Химеру' можно посмотреть в компании друзей с попкорном, вставляя едкие комментарии. По-другому было бы скучно и вместо того, чтобы узнать чем же там всё кончится, есть вероятность заснуть на диване. 

5 баллов из 10.

P.S. Сцены сексуального характера, хоть и имели отношение к развитию сюжета, мне показались глупыми. Лучше бы их не было.