В этой фантастической истории мы видим, как пара ученых, занимающихся исследованиями и экспериментами по синтезу белка, создают тайно гибрид человека и животного. Они прячут это существо от всех, и оно вскоре вырастает. Ученые дали ему жизнь, но за последствия не могли отвечать, поэтому все вышло из под контроля…

Тема создания гибридов или клонов всегда будет актуальна. Имеет ли человек право  это делать? Есть ли у него такая власть? Герои этой истории дали новую жизнь, но не смогли найти место в мире этому существу. Смотря это кино, я пытался прочувствовать его и оценить, но мне фильм не понравился.

В этом фантастическом фильме много спецэффектов, да и сама Химера была оригинальна и ни на что не похожа, но все равно я этому фильму скажу «нет». Постараюсь объяснить. Сюжет у картины быстрый, и местами все смотрелось как-то неправдоподобно. В такой дорогостоящей, секретной лаборатории молодым ученым удалось скрыть такой громкий эксперимент, более того они смогли ее спрятать. Идея у этого фильма была, но то, как все было показано, меня не впечатлило.

Главные роли исполнили Эндриан Броуди и Сара Полли. Что касается Эндиана Броуди я уважаю этого актера и ценю. Играет он без фальши, и на данную роль ученого подошел. Женскую же роль, на мой взгляд, надо было отдать другой актрисе. Сара Полли заурядная, ни чем непримечательная актриса. Как-то она немного переигрывала в этом фильме, и некоторые сцены с ней смотрелись фальшиво. Хочу еще раз подчеркнуть, что спецэффекты у фильма были хорошие, но само кино в целом получилось провальное и пустое. Оно ярко нуждается в доработке. Второй раз я бы это кино никогда не стал смотреть.

«Химера» - фантастический фильм ужасов 2009 года известного режиссера хорреров и ужастиков Винченцо Натали. Данная картина не впечатляет, более того она кажется неприятной.