Не пойму, для чего Ромеро снимал это кино. Или он задался целью, как Тарас Бульба, я тебя подарил и я тебя и убью, я о жанре зомби-муви. Этот фильм - ассорти стеба, комедии, ужаса, боевика, навевает такую скуку, смотреть невозможно.

Ромеро эксплуатирует свои же более ранние работы (и по сюжету, и по действиям героев, и по спецэффектам и местами даже по репликам героев) и пытается что то слепить новое, но не фига у него не получается. То ли разучился снимать, то ли надоело снимать - не понятно. Но фильм явно не удался. 

Из-за уважения к старику Ромеро.

3 из 10
