Не могу сказать, что я многого ожидал это этого фильма, ибо уже был знаком с поздним творчеством Ромеро. И по сперва был даже приятно удивлён, ибо ещё в самом начале фильма узрел ряд моментов, настраивающих на позитивные ожидания, в отношении перспектив просмотра 'Выживания мертвецов'. Это было то, от части, чем, в своё время, полюбился мне 'День Мертвецов':

- Зомби в старом стиле. Они не обрели суперскорость и суперсилу, что с ними непременно происходит в современных зомби-муви. Зомбаки, они не сверх-люди, напротив, 'их организм функционирует не так идеально', говоря словами доктора Логана из 'Дня Мертвецов'.

- Логичная идея укрыться на острове. 

- Идея сожительства с Зомби. Логан предлагал их приручить, тут тоже находится дегенерат, не желающий расправляться с ним мертвяками силовыми методами, однако, с мотивацией его ясности меньше, чем у Логана. Тут и семейные традиции, и религиозное помешательство, и вера в то, что их можно приучить есть пищу животного происхождения.

 Однако иллюзии стали довольно быстро развеиваться, а к концовке фильм откровенно разочаровал, и, из причин тому, я бы выделил следующие факторы:

- Проблемы с логикой персонажей. И это главная проблема фильма, на мой взгляд. Я не хочу сказать, что прорываться половину этажа огромного супермаркета, через толпу голодных живых трупов (Рассвет мертвецов) - это образец логики. Но там было как-то с юмором, некоторым, хоть и не самым внятным, мотивом, а что мы видим тут... Просто беда. Можно привести кучу примеров откровенной глупости и неадекватности, и непременно бы это сделал, ибо каждый из них сам по себе наносит серьёзный урон сюжету, если бы не рисковал при этом попасть своей рецензией в разряд спойлеров.

- Посредственный грим.

- По ситуации агрессивные зомби. То они нападают, а то прогуливаются, как ни в чём ни бывало, прикованные цепями, не обращая ни малейшего внимания на людей.

- Дешевые компьютерные спецэффекты. Тут уж или Савини, или нормальная графика, или вовсе без спецэффектов. А то, что я увидел тут - это работа дилетантов.

- Саундтрек.

 Возможно, будь у фильма бюджет по солиднее, проблем с саундтреком и спецэффектами удалось бы избежать, но сценарию нет оправданий. Так, что хоть задатки у фильма и были, но 'Выживание мертвецов' - это тот росток, которому не суждено было стать полноценным растением.