Как ни странно, но я почему-то сразу купился на романтическую обложку и сюжет фильма. Как оказалось - зря. Итак, что нам хочет показать товарищ Питер Соллет? 

Историю, повествующую о необычной ночке двух необычных подростков, во время которой они понимают, что 'созданы друг для друга'. Сценарий изобилует набившими оскомину штампами, как то: друзья главного героя, которые хотят устроить его личную жизнь; бывшая девушка, бросившая нашего ловеласа 'не до конца'; уже упомянутая выше необычная девушка с глазами 'цвета моря' и так далее, и тому подобное.

Искушенному и не очень зрителю и так понятно, что картина не собирается переворачивать кинематограф, поэтому обилие штампов фильму можно простить. На моей памяти есть немало хороших фильмов, посвященных извечной 'молодежной' теме, но в то же время являющихся по-своему интересными и оригинальными. За примерами далеко ходить не надо: те же 'Суперперцы', из которых кстати позаимствован Майкл Сера, в свое время устроили немало шумихи.

Но вернемся к нашим Нику и Норе. После 'пролога', показавшего последствия неудачного романа Ника, нас знакомят с Норой и ее вечно пьяной подругой, и отправляют на ту самую вечеринку, на которой главные герои обязаны 'воспылать' друг к другу страстью.

Вроде бы все хорошо: Майкл Сера играет такого же чудаковатого подростка, что и в Суперперцах, Кэт Деннингз (сыгравшая на моей памяти роль дочери пассии сорокалетнего девственника в одноименном фильме) усиленно входит в роль 'серьезной девушки с не только большим бюстом,но и выразительными глазами'. Друзья-геи Ника во всю дурачатся, играя друзей-геев Ника.

И все бы хорошо, если бы не одно роковое НО: это все не смешно. 

Я понял и простил бы этот минус, если бы в фильме была серьезная романтическая линия. Но и она здесь выглядит, как пресловутая пятая нога у собаки! Майкл и Кэт усиленно переливают воду из пустого в порожнее, говоря банальности и имитируя ссоры друг с другом. Как ни горько, но цитирую Станиславского: 'Не Верю!'. Все эти 'страдания' выглядят настолько надуманно и глупо, что, не смотря на хорошую игру актеров, вызывают лишь удручающее позевывание.

Шутки хорошие в фильме все-таки есть, но их к сожалению немного. Часть из них связана с подругой Норы. Вот эта девушка начинает полноценно 'жечь' к середине фильма, но... Тут все портит ужасная сцена в туалете с телефоном и жвачкой, навевающая сами-знаете-какие ассоциации с 'Американским Пирогом'.

Честное слово, после сих благих кадров, рука упорно тянется выключить все это безобразие и выкинуть его из головы. Но надежда теплится... К тому же надо просмотреть полностью фильм, прежде чем писать о нем рецензию...

Напоследок пара слов о музыке и атмосфере фильма, которую на 50% составляет эта самая музыка. Звучащие на заднем плане мелодии малоизвестных исполнителей не нервируют, и на то им спасибо. Атмосфера 'цветущих' подворотен, в клубах которых проводят время наши одаренные, правильные подростки (в фильме есть сцена, в которой герои Майкла и Кэт сознаются, что категорически не приемлют спиртного, после чего чуть ли не спустя пару часов начинают заниматься сексом) здесь передана со всем 'голливудским' размахом. Спасибо, Пит.

В общем, решать вам: смотреть 'шедевр' Солетта  или нет. Но мое мнение: он не годится даже для одного хорошего просмотра. Удовольствие вы если и получите, то довольно-таки специфическое, а о самом фильме забудете уже на следующий день.

4 из 10