'Химера' - фантастический триллер режиссёра Винченцо Натали.

Когда я писал свой отзыв на 'Франкенштейна', я высказался о том что не стоит человеку спорить с естественным ходом природы. Всё рождается, живёт и умирает. И всё это вполне естественно. Так было всегда, есть, но вот на счёт будет зарекаться не будем. Генетика не стоит на месте, и кто знает что будет лет через сто, а то и меньше. 

 Так вот парочка учёных решают тоже бросить вызов природе сделав гибрид человека и животного, которого наши прокатчики обозвали Химерой. Не буду вдаваться в подробности что это, и с чем его едят, это не суть важно. А важно то что какие-бы учёные не были грамотными, продумать всё до конца не возможно. Ведь никогда не знаешь что у живого существа в голове. Это как у хозяина собаки спрашиваешь не укусит, а в ответ получаешь нет она не кусается. Разве можно со стопроцентной гарантией ответить на подобные вопросы. Небольшое отступление от темы. Эльза и Клайв как всегда на всё наплевали и создали это подобие получеловека. 

 Скажу сразу вот это вот создание вызывало отвращение на протяжений всего фильма, да плюс ко всему разыгравшеяся фантазия сценаристов не сказалась им на руку. И для меня всё равно осталась загадкой ценность этого создания для человека или там для науки. И в отличие от того же Франкенштейна, фильм абсолютно лишён души. Мерзости и неприятного облика той самой химеры предостаточно. Просто посмотреть и забыть, хочется где-то к середине фильма. Кино не вызывает каких-то эмоций. Актёры неплохие, но они сыграли даже хуже той актрисы которая играла Дрен. Забавно получилось, создание которое было наполовину человеком, наполовину монстром, наполовину самкой, наполовину самцом сыграла девушка по имени Дельфин, в этом тоже что-то есть. Про Броуди вообще молчу, он так много мелькает в разных фильмах, что уже не понятно где он хорош, а где роль явна не для него. Здесь скорее второй вариант. Сару Полли помню только по 'Рассвету мертвецов', там она была великолепна, здесь же была через чур нервна и не последовательна.

 И как итог подчеркну что фильм получился сероватым и сыроватым. Который навряд ли отложится в памяти, и будет забыт после финальных титров. Одно лишь радует в нём, что создатели фильма поднимают тему разного рода генетических экспериментов, и наглядно показывают чем всё это может обернуться.

2 из 10