Этот фильм мне не понравился буквально с первой минуты просмотра. Очень плоский юмор, да есть пару моментов смешных, но всё таки и они не укладываются в рамки приличия. 

Особенно меня задели шутки на библейскую тему. Никому не дано право издевательство на религией. Никто никому не давал право в такой форме высмеивать религию.

К плюсам могу отнести хорошую игру актёров. Совершенно незаметно 'мандража'. Отлично передали ту обстановку, в которой задумывались съёмки.

Ставлю этому фильму не самую низкую оценку. Спасибо актёром за их игру. Но советую их талант направить в более правильное русло.

3 из 10