Либо создатели сериала – сомнительного таланта ребята, либо они гении, и поэтому у них весьма удачно получилось в деталях воссоздать всё инфантильно-подростково-эмоциональное. С огромным трудом досмотрел сериал, даже учитывая, что глядел краем глаза, занимаясь другими делами. Люблю заканчивать начатое. Практически каждая серия наполнена глупыми реакциями персонажей и кукольно-деревянной игрой актёров. Поражает беспомощность девчат перед полнолунием. Это случается раз в месяц. Если сравнивать с месячными, то девушки в жизни как-то готовятся и проходят эти дни с успехом, а тут всего одну ночь пережить без того чтобы посмотреть на Луну или её отражение – так ведь нет, глупость обязательно побеждает, находит лазейку.

Русалки. Это понятно: в рамках сказки история принимается довольно хорошо. Но когда творцы сериала, пытаются обрамить это научным доказательством воздействия Луны, то история становится бредом. Чего стОит беседа про камни с Луны, которые «светят лунным светом»! И этому они учат детей с экранов телевизоров? Луна не светит. Она отражает свет Солнца. А когда сценаристы подключили влияние остальных планет, то сами поняли, как глупо с точки зрения науки это звучит, и быстренько всё свели к привычно-непонятной, но весьма популярной магии.

Динамически неразвитые отношения между девочками, между девочками и родителями, между девочками и мальчиками портят весь намёк на драматургию. Сериал стОит внимания только из-за наличия в нём песка, моря и дельфинов.

4 из 10