Формально властвующий король, маэстро, небожитель от мира ужасов, своей режиссерской указкой насылающий на города и села полчища оживших мертвецов, собственноручно подписал отречение от престола. Его имя на слуху, является прямой ассоциацией с zombie movie у нескольких поколений зрителей, но… это конец. Если «Дневники мертвецов» можно было с траурным вздохом разочарования назвать случайностью, попыткой сыграть на новомодных тенденциях стилистических решений, то эта лента превращает точку в линию, которая, замыкаясь на себе, как на синоптической карте, означает глубокую депрессию. 

Фильм катастрофически неорганичен. Абсолютно невозможное месиво поджанров. Популярный trash первых минут мимикрирует под классический хоррор, после чего делает вульгарное па и обращается гипертрофированной пародией на все вышеперечисленное. Далее цикл повторяется. Это вызывает полное и, по-моему, вполне оправданное отторжение. Удачные интересные эпизоды, которые, безусловно, могли бы украсить любую картину в данной нише, просто теряются на фоне жанровых склеек. 

Отдельный вопрос, что стало с зомби? Почему их превратили в безобидных аутистов? Больно смотреть, когда один из главных персонажей вообще всей индустрии ужасов, не то что не внушает страх или уважение, а даже элементарно не может постоять за себя. 

Технически фильм естественно ничем не удивляет и все что остается, это периодически любоваться пейзажными съемками, которые, впрочем, тоже очень скоро прискучат, поскольку настраиваясь на кино, в графе «жанр» которого стоит одно емкое слово «ужасы», совсем не ждешь природных красот. Тем более становится обидно, когда понимаешь, что это единственное достоинство киноленты. 

Резюмируя, хочется сказать… на самом деле, хочется плакать. Фильм отвратительный. 

2 из 10