Ну наконец то! Мои ожидания и опасения на счет фильма и после просмотренное мнение совпало! Как приятно это осознавать… Дело в том, что когда я посмотрела трейлер я про себя сразу же сказала: «что за идиотизм нам опять собираются скармливать? Уверена, очередной бред». Удивительно! Я оказалась права в кои то веки. 

Ох ребятки, давно я не видела такого фильма. Совершенно не прописанный сценарий. Такое ощущения, что режиссер Винченцо Натали извращенец и его заводят пикантные истории с женщинами мутантами в главной роли. Нет, это же просто вынос мозга, что творится на экране. Я не знала как реагировать даже, смеяться или биться головой об стенку. Сюжет в фильме придуманный на ходу. А что творится в конце, это вообще какие то левые оргии. Не в прямом конечно смысле, но то, что там все друг с другом кувыркаются как то даже не укладывается в голове, что здравомыслящий ученный способен на такие поступки. Броуди нормально играл, а толку от хорошей игры в паршивой картине. 

В общем это ужас. Увы не смогла вытянуть Химера фильм. Какая бы она не была навороченная и компьютерная, на одной компьютерной графике далеко не уедешь. Очень слабый фильм на 1 раз, и то одним глазом в пьяном угаре. 

1 из 10