Уж и перевились настоящие ученые в современном кино. Одни только пацифисты и дилетанты остались в нем. Где те деятели, вершившие ужасные поступки ради своей заветной мечты. Причем делали они это с огоньком. Что невозможно было порой оторваться от них. А сейчас. Одни пацифисты неспособные на насилие ради человечества. Да дилетанты, которые вроде и пытаются, но без огонька. Оставляя после себя. В лучшем случае кучу ошибок и нелогичностей, а в худшем полный разврат. Здешние ученые относятся к классу дилетантов. Вроде не обременены особой моралью. Даже что-то ужасное сделать вознамерились. Но вот несчастье нет в них огонька. Не верится мне, что они на такое способны. Плюс еще исполнение какое-то кривое получилось. Не в духе на все ради цели, а из разряда ну уж сделали, то продолжим эксперимент. Плюс еще натворили столько нелогичных ошибок и завершили все развратом.

Ученые наши здесь делать будут самых порочных созданий гибридов. А с ними, как известно, получается какой-то бред. Сами же они похожи на жутких (в плохом смысле) монстров. Монстр как всегда страшненький да еще ведет себя аморально. Такого безобразия не понять мне. Ладно, бегает, плавает и летает, попутно начиная убивать с мелких зверюшек. Но сначала соблазнить мужика ученого и показать все это. А потом добраться до женщины ученой (предварительно сменив пол) и сделать то же самое, но скромнее (к счастью). Как-то совсем омерзительно получается. Вот такого, пожалуй, показывать не стоит. Семейная пара тоже не отстает от своего создания. Вместо того чтобы вести себя как ученые. Вдруг воспылали к нему чувствами. Сначала женщина (родительскими) под конец мужчина (иного рода). Выглядит это как-то совсем не профессионально. По крайней мере, ученые себя так не ведут.

Итог

Скучно и нудно местами даже аморально. С некоторым намеком на продолжение. Хотя идея вроде не плоха, можно такое сотворить (муха, особь). Но вот исполнение кривое.

5 из 10