Сразу говорю - лучше не ходите! сама пошла на этот фильм по рекомендации знакомого 12 ти лет... он угарал оба раза как на него ходил..

Юмор просто НИ-КА-КОЙ

сальные шуточки просто ужасны, если не сказать отвратительны

Лично я не досидела до конца фильма - ушла, вслед за мной ушла парочка с возгласами :'Да не фильм это %!(0?&@2~' ибо что меня, что их, что других притихших зрителей в зале просто передергивало от того, что творилось на экране..Ей-богу лучше это было бы немое кино!

Хотя Блэк - один из моих любимых актеров...

Единственный плюс фильма - сюжет

Заинтриговал

Особенно после просмотра Трейлеров с другим (нежели в кинотеатре), более приличным, переводом

Итак, Оценка (только за сюжет)         1 из 10