Смотрел это аниме давно, но написать рецензию решил спустя пару месяцев. И правильно сделал!

Этот фильм наглядно показывает, как не надо снимать многосерийные фильмы. Далее подробнее о недостатках.

1) Аниме начинается с корабля на бал. Да-да. Нас сходу кидают в какую-то обстановку, какое-то время и начинают втирать нам что-то про прокси, каких-то авторейвов и поражающий их вирус. Ничего не объясняется. Такое чувство, что снимали сами для себя. 

2) Мы пережили начало и что теперь? Вы думаете вы что поймёте к 5-10 серии? А вот и нет! Ничего не объясняется. Возможно, авторы сие творения умышленно хотели ввести зрителя в такое непонимание, для создания необходимой атмосферы к концу 

3) Слишком много философии. Я люблю фильмы, где надо подумать, но так же я люблю, чтобы философия смотрелась органично со всем фильмом. Тут же из-за философии страдает сюжет и основное действо. Как-то пафосно звучат диалоги персонажей со своим я.

4) Две серии — про кто хочет стать миллионером и про парк развлечений. Сюжет и без того выглядит сумбурно, а эти же серии выглядят как филлер, который, следует отметить, очень криво впихнули к основному сюжету. Такое чувство, что эти серии только для того, чтобы занять эфирное время на тв.

Плюсы — качественно продуманы персонажи как главные, так и второстепенные. Отличная рисовка.

И вот, спустя 2 месяца, я пытаюсь вспомнить последовательность и количество серий, но не могу. Какое-то путешествие, куда-то летят. Единственное, что вспоминается — это философия и кавайные Рил и Пино. На этом всё.

Получается 1 бал за рисовку. 2 бала за Рил и Пино. Ну и 1 бал за попытки донести до зрителя истину.

4 из 10