Начну с того, что этот фильм я не посоветовал бы смотреть никому. Как, скажите, он получил рейтинг R? Столько цинизма, порнографии и извращений я не видел, пожалуй, ни в одном художественном фильме, если сие можно так назвать. Плюс насилие, но им сейчас никого не удивишь.

'Химера' поднимает модную в наше время на уровне с нанотехнологиями тему генетики, а конкретно исследований человеческого генома. Пара унылых задротов в своей области (Даже название фирмы, где они работают — NERD, что символизирует.), а именно Эльза мнит себя богом, и, подобно богу, стремится создавать. Создавать гибрид человека. Зачем? Чисто научный интерес, здесь всё ясно. Да и помнится, огромные жуткие гибриды слизней приносят какой-то прок в лекарственной промышленности, может и эта на что-то сгодится? Идеи и фразы героев выглядят ужасающе глупо даже для непрофессионала в этой области. А про поступки я и вовсе молчу. К примеру, то как Клайв пытается от Химеры избавиться.  

Но всё бы ничего. Если бы фильм было не просто невыносимо противно смотреть. Ладно жуткие слизни, которые в итоге рвут друг друга в клочки! Этого везде полно. Но таких отвратных постельных сцен я ещё не видел.. При чём для начала — секс главных героев. Теперь мы узнали, как это делают ученые.. страшно стало.. А это только начало...

Не знаю, как я досмотрел фильм. Даже «Зелёный Слоник» мне более адекватным показался. Что хотели донести до нас создатели этим фильмом? Идею ответственности за тех, кого приручили? Нет. То, что не стоит копаться в человеческом геноме? Смешно. 

Если брать картинку и звук, то и тут ничего хорошего найти не могу. Химера, может быть, и неплохо нарисована, но настолько отвратна, что плюс за это не поставишь. А как с ней нянчатся 'родители'!

Актёры.. При всём уважении к Броуди, считаю его актёром одной роли. Известно, какой. Полли неплохо сыгра... нет. Не могу я о 'Химере' сказать ничего хорошего.

Есть много хороших фильмов. А этот — не смотрите. А я даже вспоминать о нём больше не хочу.

1 из 10