Честно? Я купилась на откровенно фальшивую рекламу. Хороший режиссёр, Эдриан Броуди в главной роли, притягательная надпись 'триллер, ужасы' в графе жанр на коробке с диском... Ожидала некое феноменальное кино, которое позволит мне на полтора часа окунуться в невероятный мир научной тайны, хранимой двумя учёными, которые подпольно создали невообразимое существо. Ожидала чего-то вроде 'Особи' или 'Мухи', а получила... давненько у меня не было такого разочарования. 

Сюжет был изначально притягателен. Двое учёных, преследуя благую цель спасти кучу людей от рака, решили создать некое существо, которое поможет изготовить лекарство. Но в финансировании, несмотря на удачный опыт, было отказано. И тогда парочка учёных решила провести эксперимент подпольно, подальше от досужих глаз, в застенках своей лаборатории. Они хотели доказать себе, что могут это сделать. Да только страстное научное желание доказать свою правоту овладело над обычным человеческим разумом, и они не закончили эксперимент на нужной стадии, а позволили этому существу получить право на жизнь. Более того, Эльза искренне полюбила этого непонятного заморыша, получеловека-полуживотное, и даже окрестила его Дрен. Вот до этого момента фильм мне очень даже нравился, а дальше пошла полная чушь.

Это непонятное существо с коленками навыворот, тремя пальцами и противным разрезом на черепе одевали в  платьица, дарили куколок, обращались будто с ребёнком. Эльза испытала настоящее материнское чувство, розовея от радости, когда кормила Дрен. А потом плод эксперимента вырос. И дальше... А дальше мне стало казаться, что вторую половину фильма снимал совершенно другой человек, а сценарий был переписан за сутки. Потому что если герой Броуди пытался всячески убить чудище, а Эльза холила и лелеяла его, то сразу резко всё стало наоборот. Видете ли Дрен не пустили на улицу и она закатила истерику, тогда сумасшедшая 'мамочка' тут же отшлёпала её и в сердцах выплюнула: 'Тварь!' Простите, но если уж воспылала материнским инстинктом, то такого и быть не может. Дети швыряются в своих родителей тарелками с кашей, закатывают истерики и изрисовывают любимые обои, но от этого родители не любят их меньше! Либо сценарий писал совершенно далёкий от понятия 'мать и дитя' человек, либо просто идей больше не было.

А вот Броуди так и воспылал неожиданной любовью к своей 'дочурке', да такой, что аж в койку её затащил. Сама сцена заставила меня отвернуться, а моего молодого человека, который в тот вечер смотрел фильм со мной, неприятно выругаться. В своё время мы с ним спокойно снесли издевательства в 'Туристасе' и 'Хостеле' и львиную долю эротики в 'Пятнице 13' Ниспела, но эта сцена способна покоробить даже таких стойких солдатиков, как мы. По-моему, это какое-то извращение.

По сути, вот как нам преподносится этот фильм самим автором: чудовище в заточении, рвущееся на свободу, а учёным только и надо, что провести эксперимент и доказать, что 'они могут'. А на деле? Выросло чудище, милое, хорошее, а потом вдруг взяло и переспало с обоими своими создателями. Ну не бред ли? 

К самой химере, Дрен, я не испытывала ни малейшего чувства сострадания. Более того, я изначально желала её смерти. Нет, я не садистка и не надзиратель концлагеря, просто не смогло это получеловекообразное существо заставить меня испытывать какие-то положительные эмоции. Изначально я знала, что её ждёт ужасная судьба: либо исследования и бесконечные наблюдения, которые сделают её затворницей, либо быстрая смерть от рук хозяев, поэтому когда герой Броуди стал топить её в ванной, я искренне надеялась, что химера отойдёт в мир иной. 

Да, актёрский состав неплохой, но игра оставляет только плохие впечатления. Броуди играет более-менее живо только в начале, когда перед ним стоит задача сыграть безумного учёного, а Сара Полли здесь слегка амёбна. Прекрасная девушка с необычным именем Дельфин, что сыграла саму Дрен, тоже не произвела впечатления. От неё и не требовалось игры, даже слов ей не дали. А гримёры так постарались, что от красоты актрисы не осталось и следа.

Итог: вымученное, безликое и тошнотвореное кино. Пару раз я еле сдержала рвотные позывы. По-моему, фильму не место на большом экране, а вот на сайте для извращенцев - в самый раз.