Мне как зрителю чисто по-человечески интересно: чем заманил Винченцо Натали в сей проект оскароносного и талантливого Эриана Броуди? Неужели, имея в активе превосходные совместные работы с Питером Джексоном и Романом Полански, он стал менее разборчив в ролях? Или же у него нестабильное финансовое положение? Тогда он точно прогадал, ведь 'Химера' не только провалилась в прокате, не заработав и пятой доли денег, что были вложены в её производство, но и получила множество недоброжелателей. 

По сути своей сюжет привлекателен: парочка учёных, которым было отказано в финансировании, решила подпольно провести эксперимент по скрещиванию человеческих и животных клеток. Вот не помню, что за живность послужила доминантой, уж не саламандра ли? Но не суть важно. Эксперимент безумные учёные не сочли нужным прервать вовремя, как планировали изначально, и получилось абсолютно несуразное существо, противоречащее, более того, нарушающее все законы природы. Но самое аморальное и противозаконное - то, что товарищи-экспериментаторы оставили в живых это существо.

К самой химере я не испытывала никакой симпатии, хотя Натали не раз пытался нас разжалобить. Не то чтобы я желала смерти этому плоду эксперимента, отнюдь! Просто эта непонятная особь, вместо речи выдающая слабое попискивание и нечленораздельные звуки, с жалом на хвосте и странным разрезом на голове, была мне безразлична. Если, например, в более удачной 'Особи' у меня сложилось определённое отношение к плоду эксперимента, то здесь - только ощущение, что существование этой химеры - нарушение законов природы. 

Для чего была создана сия особь? Для того, чтобы послужить материалом для разработки лекарства от рака. Только эта идея не получила никакого развития. Вместо разработки лекарства семейство учёных предпочло дать особи имя Дрен, надеть на неё голубенькое платьице и подарить барби. Более того, они стали считать её чуть ли не своей дочкой. По-моему, полный абсурд. И более абсурдно то, как быстро меняется отношение к 'дочурке' после случая с истерикой: теперь она уже не любимая Дрен, а тварь. 

Сложилось впечатление, будто над сценарием работало два разных человека. Если первая часть была довольно сильной и интересной, то вторая стала унылой, мерзкой и скучной. Тут вам уже и постельные сцены с этим созданием, и стремительное изменение характера Дрен (с чего бы?) и никчёмная сцена с поеданием кролика. Сам фильм чётко разделился на две половины: интересную и развивающуюся и скучную и тошнотворную. И именно скучная и тошнотворная не даёт фильму шанса на оригинальную концовку или какой-либо приемлемый сюжетный ход.

Актёрская игра здесь на уровне ниже плинтуса. Мой любимый Броуди полностью соответствует общей характеристике фильма: он уныл, однобок и неинтересен. Ну поплакал, ну состроил жалостливое выражение лица, чуточку посмеялся... Вот и всё. Сара Полли здесь ненатуральна и каменна. Единственной отдушиной является Дельфин Шанеак в роли этой самой химеры: на её чудесном личике ещё можно увидеть проблески игры. 

В фильме нет даже красивой картинки или каких-либо спецэффектов. Обычно такая нископробная шелуха вроде 'Химеры' и вылезает на грамотной графике, но здесь нет ничего, что может привлечь внимание зрителя.

Итог: мерзкое и скучное кино. А самое обидное, что идея ещё себя не исчерпала, из 'родни' 'Химеры' можно только отметить две части 'Особи' да 'Муху', так что создателям было где развернуться. Но не зная броду лезут в воду, т.е. создают такое вот унылое несмотрибельное кино. А между прочим, бюджет у картины средний. За эти деньги можно было и достойное кино снять. Или, наконец, заплатить сценаристу, чтобы придумал конец получше. Единственная эмоция за фильм - желание устроить 'счастливую' жизнь тем, кто так измывается над живыми существами.   