Я не знаю, что стало с Джорджем Ромеро на старости лет. Его последний на сей момент фильм о зомби досматривал из принципа, что всё всегда нужно досматривать. Уже следил вполглаза, вполуха, намеренно забывая в уме состыковывать ниточки сюжета, которые были тут разбросаны постольку-поскольку.

Работы режиссёра становились с годами всё менее привлекательными, а теперь можно сказать, что всё хуже и хуже, потому что 'Выживание мертвецов' так смахивает по стилистике на 'Бладрейн 2' Уве Болла. Какой-то скучный, безвкусный вестерн, в котором есть ожившие мертвецы. Какие-то лишние сцены с бесконечными абсолютно ненужными диалогами и проскальзывающей ненароком мыслью 'а что, если зомби умнее и лучше нас'. Сюжет состоит из 'пушечного' противостояния двух-трёх кучек выживших, глава каждой кучки всеми силами строит из себя крутейшего жителя планеты. Да, детка, ты живёшь не по понятиям, если меня ослушаешься. Как же это бесит! Два мужика (ну и третий немножко) что-то постоянно болтают, попеременно с важным видом стреляя в зомби, как будто от этого выстрела сейчас содрогнётся Вселенная, а их разговоры исключительно касаются собственного эго или волнующих вопросов типа 'важно стрелять в башку' - энтузиазм Ромеро иссяк. Все мы стареем, печально - головой тоже.

Приплюсуем к сему драму отца, потерявшего дочь... вспомним единственный годный момент, когда дочь каталась на лошадке... ещё немного послушаем стенания о том, как изменился мир... Такое ощущение, что всего этого не было, потому что как такой именитый режиссёр мог опуститься до треша? Я думаю, никого оправдывать не нужно. Если мастер решил капитально отдохнуть на своей новой работе, то зритель ему судья. Фильм ничем запомниться не способен, он пустой как бутылка.

Ах да, и ещё: когда апокалипсис уже наступил, глупо измерять своё достоинство перед другими (я  в прямом смысле, а не про то, про что можно ненароком подумать). И последний пункт: графика. Убого, особенно в самом начале. Одним словом, 'Выживание...' было подавлено скукой, безынициативностью и самомнением. Плохо.

3 из 10