Посмотрел этот фильм, так как являюсь поклонником зомби-муви и творчества Джорджа А. Ромеро. Но в этот раз великий режиссер меня разочаровал. Не смотря на то, что лучшими его фильмами о ходячих мертвецах я считаю 'Ночь-Рассвет-День мертвецов', даже в 'Земле мертвых' и 'Дневниках мертвецов' было что-то новое и интересное. В 'Земле' это умные зомби, а в 'Дневниках' - съемка 'от первого лица'. В упомянутых фильмах было где испугаться. В 'Выживании' практически нет пугающих моментов.  Зомби, по-моему, присутствуют для галочки и только чтобы над ними поглумились главные герои (например, эпизод с рыбаком). Также смущает отсутствие социального подтекста, так привычного для фильмов Ромеро о зомби. В остальном нас ждет глупый сюжет о борьбе между собой двух семей, унылая игра актеров, логические дырки в сценарии и, в некоторых сценах, откровенный идиотизм. 'Выживание мертвецов' больше похоже на 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', чем на классические фильмы Ромеро. И это очень плохо.

Итог: каждый имеет право на ошибку и если Джордж Ромеро продолжит снимать фильмы о зомби, то, надеюсь, исправится и подарит нам свой новый шедевр.

4 из 10