Каждый новый фильм, выпущенным по следам Рассвета Мертвецов, хуже предыдущего.

Собственно к этой нехитрой формуле Рассвет >Земля >Девники>Выживание и можно свести всю рецензию.

Чего же не хватает в этом фильме? 

Ромеро умудрился напортачить даже с незамысловатым по своим канонам сюжетом. 

Как таковой он безусловно присутсвует, только вот отчего по ходу фильма в голове не перестает крутиться один вопрос – «почему?».

  Почему живые стреляют друг в друга? 

  Почему все еще работают интернет и электросети? 

  Почему Малдун возит на остров посторонних? 

Под этим нагроможденим «почему?» и погребен фильм. Логики в нем не больше чем в поведении того же мутноглазого зомби...

Ладно, огрехи сюжета можно с лихвой компенисровать саспенсом, которым был полон «Рассвет», тем более что подобные фильмы на нем только и держатся. Чем может похвалиться «Выживание»?  Ничем.

В «Рассвете», сферическом и идеальном, мертвецы были быстрыми. Даже более того – БЫСТРЫМИ! Выжить можно было лишь обладая крепкими ногами и хорошим дыханием.

В «Выживании» жмуры еле волокут ноги, вяло подергиваясь в псевдо-похмельной тряске.

Черт, да в этом фильме выжить мог бы и парализованный при атаке на Ипре ветеран! НЕ СТРАШНО. Ничуть. Если что и нагнетает адреналин, так это стандартно резкая смена кадров с неожиданным появлением очередного плохо загримированного мертвеца.

В «Рассвете» мертвецы загоняли в угол. Зритель сопереживал, трясся и облегченно вздыхал, сжимая в потной руке ведром с поп-корном, глядя как пойманного-таки героя сьедали заживо. В «Выживании» вы этого не найдете. Равно как не найдете и большинства тех мулек, что отличают хороший\кассовый фильм ужасов от плохого\провального.

Отдельно стоит упомянуть юмор. Сгладить раздражение от бесцельной траты времени зрителю помогают искрометные шутки как то: втыкание в лоб жмура вилки с сосиской, мертвая жена, готовящая обед etc. Ха. Ха. Ха.

p.s. Справедливости ради стоит сказать, что в вышедших в 2010 «Безумцах» Ромеро полностью себя реабилитировал. Так что если вы еще думаете каким фильмом ужасов занять себя вечером, смело порекомендую именно его.

 3 из 10