Химера – большое разочарование для меня. Посмотрев трейлер, я решила, что этот фильм достоин внимания и первый час я ждала, когда будет то, что меня так привлекло. 

Видимо режиссер пытался привлечь зрителя к проблемам человечества, а также оценить с морально-этической стороны современные и будущие достижения генной инженерии. Ну что же ему это удалось. Это пожалуй единственное о чем вы иногда думаете, когда смотрите фильм, но ровно до того момента, когда в конце все герои, включая и саму химера, начинают бесконтрольно спариваться друг с другом. Ну не знаю как у других, а у меня все эти сцены никакого восторга не вызвали, а в кинотеатре вообще кричали, что это не фильм, а порнография какая-то. И в целом, я пожалуй присоединюсь к этому мнению.  

Как итог, фильм который не вызывает особых эмоций, за исключением легкого отвращения в конце. Оценку ставлю исключительно за трейлер, который оказался, как не парадоксально, интереснее фильма.

2 из 10