Фильмы про зомби я люблю всей душой просто за то, что они про зомби. Все, почти без исключения (ну, кроме самых эээ... плохих). Не стал исключением и этот фильм. Однако, есть принципиальная разница - в кино либо есть что заценить, кроме оживших мертвецов, либо нет. В 'Survival of the Dead', увы, ничего кроме зомбяков нету и тем, кто зомби не ценит, смотреть его просто незачем, не говоря уже о тех, кто вообще их не приемлет. 

  Лично для меня фильм потерял всё, что только мог потерять, уже минуте на третьей просмотра, когда от выстрела из армейской винтовки в упор голова неупокоенного буквально разлетелась на мельчайшие частички, как-будто вместо мозга там внутри было N-ое количество тротила. Не знаю как вы, но лично я в 2009 году столь омерзительные спецэффекты иначе как преступлением против кинозрителя назвать не могу. То же самое касается совершенно отвратительных взрывов. 

  Встреченные мною в Интернете анонсы к фильму, кстати говоря, совершенно лживы и правильного представления о том, что будет происходить на экране, не дают. Если вы думаете, что это очередной батл люди vs зомби, то сильно ошибаетесь, потому как кино совсем про другое. В данном фильме, как ни странно, сам факт зомби-апокалипсиса не играет важной роли (даже Интернет продолжает работать и зачем то ещё нужны деньги), режиссёру куда интересней развивать проблемы человеческих взаимоотношений в этих непростых условиях и сами ожившие мертвецы выступают не как одна из главных действующих сторон, а скорее как декорации, фон, средство развития сюжета, но не более того. Короче говоря, не надо обольщаться, здесь речь идёт о люди vs  люди, просто в несколько другой обстановке. 

  Пара предложений о самих зомби. Во-первых, это ненавистный мною подвид 'ромеровские тихоходы', скорость которых где-то между улиткой и черепахой. Почему они мне не нравятся: 1) они нелогичны - я не понимаю как столь медленные людоеды смогли представлять для людей столь серьёзную угрозу, особенно для людей в форме и с оружием; 2) поскольку догнать они никого не могут, основной приём захапывания человека это нападение из какой-либо жопы, то бишь засады, хитрозадые мертвецы это, конечно, хорошо, но после 15-го неожиданного нападения начинает немного надоедать; 3) такие низкие показатели спидометра у каннибалов на корню убивают в фильме возможность наличия качественного экшена и драйва - люди действуют медленно и расслабленно, с ленцой, зная что им ничего, в общем то, не угрожает и в итоге никакой беготни, только унылая однообразная стрельба. Во-вторых, эти тихоходы совсем не страшные и не ужасные. Они, скорее, либо омерзительные, либо невыразительные. Ну и в-третьих, поскольку уничтожают их старыми добрыми хедшотами в репу, каждое убийство сопровождается звуком... эээ... ну который типа от вылетевших мозгов и разлетевшейся черепной кости вперемешку с кровью - надоедает, причём очень быстро. 

  Медленные зомби и отвратительные спецэффекты приводят нас к главному, кардинальному недостатку фильма - он ужасно, непереносимо скучный. На это накладывается глупый сюжет и сценарий, которые по сути своей не могут добавить драйва и разогнать это мутное болото. Собственно, кино выглядит так - неинтересная стрельба/болтовня/болтовня/неинтересная стрельба/болтовня/болтовня. К тому же с жанром выходит какая-то хрень. Это не фильм ужасов, не комедия, не боевик, не драма... что это такое вообще, что я смотрел всё это время? Ответов на это нет. 

  Актёрская игра в фильме невыразительная и слабая, не ужасная, но не столь сильная, чтобы вытянуть кино хотя бы на пятёрочку. Вдобавок сами персонажи получились с моей точки зрения откровенно говоря плохими, потому что я не нашёл среди них того, за кем наблюдать было бы реально интересно. Вообще, именно это объединяет современные ромеровские фильмы (и кое что из его же классики) - неинтересные типажи, плевать на которых хотел. 

  Есть ли положительные моменты? Конечно, есть. Например, один мужик в конце фильма довольно забавно убегает от мертвяков (настолько, что я даже почувствовал некий интерес - выберется или нет?), а героиня Афены Карканис мастурбирует (правда, отбой извращенцам, без особых подробностей). Видите, сколько плюсов. 

  А в общем и целом я так и не понял зачем этот фильм сделали и для чего, что посредством него режиссёр хотел донести до нас? Если ответом служит то, что зомби, мол, при определённых обстоятельствах могут есть не только нас и простейшие мозговые функции и память частично сохраняются и наслаждайтесь этими глубокомысленными и важными вещами - увольте, это мне совсем неинтересно. Что люди твари и ни при каких условиях не перестают убивать друг друга и творить другие непотребные вещи? Это я и так знаю. Что порой всё не так просто, как кажется? Ну, спасибо за откровенность, кэп. 

  Скучно, непонятно и зачастую просто глупо. Фильм крайне низкого качества, ловить в котором нечего. Вот из-за таких невразумительных поделок целые направления кино сваливаются в небытие. 

  4 из 10