Можете себе представить, какими были люди тысячи лет назад? Не смотря на довольно средние оценки у фильма, я решилась посмотреть его с мыслью, что возможно его просто недооценили. Но оказалось ли это верно? 

Первобытный лентяй Зед и его друг Лох, который является той ещё неженкой, были изгнаны из племени. В этот момент у наших героев начинается самое настоящее приключение и даже некоторая эволюция. Они станут свидетелями убийства между братьями, обрезания крайней плоти и даже девственного жертвоприношения. Параллельно люди из их племени попадают в рабство одной империи и друзья намерены спасти их, не смотря на то, что не были там любимчиками. Так почему же они хотят совершить столь героический поступок? А всё дело в девушках, которые им безумно нравятся и, которые в тот же момент, не проявляют никакой взаимности.

Изначально меня привлёк совершенно не сюжет, потому что многие видели 'Миллион лет до нашей эры', где также изображается древнее время и причём очень смешно, кстати, могу точно сказать, что эта французская комедия гораздо лучше. Итак, всё же мне захотелось посмотреть данную ленту из-за столь шикарного актёрского состава, нет, это не ирония, обычно фильмы с ними получаются очень забавными и их приятно смотреть. Но, как оказалось, как бы нам не нравились какие-то актёры, увы, они не всегда снимаются в хороших лентах. В фильме помимо просто адской смеси древней истории, легенд, да и всего, чего только можно, присутствует ещё и юмор, если уж его здесь можно так назвать. Да, есть множество комедий с туалетными шутками, но при этом они и остаются комедиями, которые реально веселят. В данном же случае набор приколов ниже пояса просто скатывает фильм во что-то довольно унылое. Во время просмотра я даже не смеялась, во многих моментах мне так и хотелось удивлённо сказать: 'что здесь вообще происходит'? Время было потрачено зря и актёрский состав никоим образом не спас ленту. 

В итоге хочется сказать, что фильм не то что бы недооценили, его скорее даже переоценили, потому что результат оставляет желать лучшего.

3 из 10