Авторам бы выбрать другой слоган: 'Мы в ответе за тех, кого создали'. Идея фильма не нова: люди возомнили себя равными Богу / эволюции и, сотворив что-то новое, приобретают для этого нового, а заодно и для самих себя, кучу проблем. Этакий Франкенштейн и его творение в декорациях 21 века, вариация на модную тему генетических экспериментов. 

Фильм обозначен как 'ужасы', но мне ужасными здесь показались всего две вещи: сцена с презентацией (внезапность, шок, паника, рейтинг R - все, как положено) и моральный облик творцов. И если Клайв еще показан просто как слабый, мягкий и бесхарактерный человек, то Эльза - деспотичная, взбалмошная и руководствующаяся только своим эгоизмом и природными инстинктами. Она - ученый-генетик, абсолютно не задумывающаяся о последствиях своих действий и экспериментов: добиться успеха (удачный эксперимент, грант, 'ребенок') любой ценой - единственная цель, которая ее волнует.

Мне кажется, это фильм из тех, когда симпатии зрителя оказываются скорее на стороне чудовища (кстати, весьма завораживающего и красивого большую часть фильма). И еще мне почему-то кажется, что авторы фильма и сами это поняли, но слишком поздно. Поэтому и постарались внезапно превратить концовку достаточно плавного фильма в максимально жестокий трэш, достойный заявленного рейтинга. Как будто в последней попытке убедить зрителя: 'Смотрите, вот он, зверь! Видите, как он ужасен и жесток!'

Нет, не вижу. Вижу загнанное существо, которое делает все, чтобы спастись. И правильно делает. Никого не жалко, кроме Дрен.

5 из 10

+ 5 - за шикарный образ химеры и за Адриана Броуди.

- 5 - за неоригинальность идеи и ее раскрытия, моральный облик показанных генетиков и внезапный, ненужный и необъяснимый здравым смыслом секс.