А мне нравится когда ученые трахаются с подопытными кроликами!...

Винченцо Натали - товарищ крайне замороченный. Он то кубы выстраивает, то кодировки шифрует - ну а теперь ДНК смешивает и не взбалтывает. Честно говоря, меня уже начинает раздражать, что 'запредельно-фантастические' киношные чудо-юды и инопланетные твари тем не менее как 2 капли воды похожи на людей - ну разве можно назвать шрам на лбу и периодически вырастающие из подмышек крылья апогеем творческой мысли? Вот у Анджея Жулавски хотя бы щупальца были! (не у самого Жулавски (я, впрочем, не проверял), а у его чудища из фильма 'Одержимая')...

Короче, дело обстояло следующим образом: двое ученых не от мира нашего (а-ля Бандерос в 'Кожа в которой я живу') вопреки приказу высших инстанций (а-ля Бандерос в 'Кожа в которой я живу') родили на пару в ночь не то сына не то дочь. И вроде как прониклись к этой лысой милашке неким эгоистическим чувством, что некогда в народе 'родительской любовью' окрестили. А потом поросёнок рос... рос.. и выросла такая большая... Что выросло?... Что выросло, то выросло...

С середины фильма градус интереса падает ниже 35 по цельсую и пациента... то есть зрителя, грузят в морг... то есть, в кроватку. Если бы не горячо любимый мной секс ученых с подопытными кроликами - меня б тоже благополучно вынесли ногами вперёд с кинопоказа. Это конечно, далеко(!) не инопланетная 'особь' в исполнении Наташки Хенстридж, не зверско-звериное мохнатое скотоложство Боровчика, и даже не вышеупомянутое склизкое чудище со щупальцами, скользящее по обнаженной и всячески одержимой Изабелли Анджани. Но 'на безрыбье...' - сами знаете.

Мораль басни? Ученые, не трахайтесь с подопытными кроликами, особенно ПОСЛЕ экспериментов над ними!! На этой ноте сразу хочется припомнить схожие кино-моралите:

'Химию тела' (не трахайтесь с сослуживицами-нимфоманками-секслогами), 

'Основной инстинкт' (Майкл, не трахайся с подозреваемыми в серийных убийствах писательницами-бисексуалками)

'Роковое влечение' (Майкл, не трахайся с Гленн Клоуз - у Кэтрин Зета-Джонс тяжелая рука, особенно когда в ней сковородка)...

Секс тут используется и в качестве манипуляции (вспомните 'Орку' Эрипрандо Висконти - не вспомнили? так скачайте и посмотрите!), и в качестве оружия, и нарциссизма, и даже некого универсального языка. Разнообразно используется, короче.

Инцест, да ещё с зоофилистскими мотивами (Дрена-химера ведь неспроста котёнка задушила - она и сами для нашей удалой парочки ученых была кем-то вроде домашнего питомца) - молодец, Винченцо, молодец. Жаль только, что кроме этого в киноленте - шаром покати.

А мне всё-таки чертовски нравится когда ученые трахаются с подопытными кроликами!...

4 из 10