Когда в июле 1986 года советское телевидение показало чешский сериал 'Арабела' (произв. 1979 года), то можно было не задумываясь продать душу натуральному дьяволу, а не какому-то там Румбураку за продолжение. Сериал, вернее, в те годы - многосерийный фильм, на тот момент был мечтою ребенка - путешествия в страну сказок и наоборот, волшебные вещи, сказочные персонажи. К сожалению, продолжение появилось только в 1993 году, когда большинству россиян было не до румбураков.

Великую мощь первого сезона можно ощутить хотя бы по тому, что смотреть продолжение в настоящее время чрезвычайно трудно, но я это сделал. Мало того, что оно длиннющее, довольно глупое (как и большинство продолжений),детские фильмы давно не мой жанр, но оно еще и морально устарело. Некоторые вещи интересны, но исключительно для фанатов первой части, которым по-любому уже лет 40 и так далее. Хорошо сохранились герои негативные - бабкаежка (вообще в гриме не определишь сколько ей лет), сам Румбурак наел только небольшой животик, принцесса Ксения вообще за 14 лет не изменилась. Настоящие фамилии актеров писать бессмысленно, сам же их тут же забудешь. Годы не пошли на пользу главным героям - у Арабелы появился затравленный советский взгляд, натренированный тяжелой жизнью в очередях, а ее муж Петр вообще опустился до того, что в 1991 году снялся в каком-то советском фильме (фильм 'Бабочки' с Сафоновой).

Дети - Гонзик и Марженка выросли, первый превратился в тощего недотепу, зато вторая относительно улучшилась. В любом случае конопатая карлица, которой она была, ни с кем не сравнима. Мудрее и умнее всех поступил папа семьи Майеров, умер в 1988 году и таким образом избежал общего позора. Вряд ли найдется еще один ретроград типа меня, который захочет посмотреть этот сериал, но конкретно для него пишу - не трать время зря. Но если кому вдруг придет в голову посмотреть 'Румбурака', то мои предостережения мало чего будут значить, а потому соболезную ему заранее.