Семейная пара учёных в результате стечения обстоятельств повелась на известную истину о том, что законы созданы для того, чтобы их нарушали. Наплевав на все 'якобы' морально-этические устои, мозголомы таки провели рискованный эксперимент, в результате которого на свет появилось нечто непонятное, быстро растущее, вероломно непонимающее устройство мира, в котором появилось на свет и уж тем более не осознающего своего места в нём. А с чего всё началось? Да всё как всегда - хотели выйти победителями в схватке с болезнями, а в результате породили монстра. Правда, там ещё намешалось простое человеческое любопытство, пытливость учёного ума и немного безумия, без которого, наверное, не появилась бы на свет эта кинолента создателя 'Куба' Винченцо Натали.

   И всё вроде бы неплохо в этой самой 'Химере', когда начинаешь смотреть её с первых минут развития действия. Лаборатория, эксперименты по скрещиванию, учёные - стандартно, но смотрится неплохо. Переступание черты и начало эксперимента, запускающего механизм основной сюжетной линии киноленты - глупо, наивно, просто, но тем не менее сойдёт. И придерживайся фильм Винченцо Натали до самого конца заданной в начале стези, мы бы имели вполне неплохой представитель жанра, и как дополнение - кино, подымающее какие-то проблемы, имеющее под собой неплохую задумку, несущее некие моральные устои и т.д., но... Как бы ни хотелось констатировать очевидный факт, однако придётся - создатели явно перемудрили.

   Весьма вольный полёт основной мысли 'Химеры' постепенно приводит к наслоению совершенно ненужных в едином сочетании идей. Стремясь перепробовать всё, что только можно - от простого стремление чуждого организма узнать окружающий мир до желания познать противоположный пол, желая воплотить на экране всё, что пришло в голову сценаристам, кинолента неожиданно становится несколько скучноватым зрелищем, со временем становящимся всё несуразнее. Мешая материнские инстинкты чуток помешанной учёной с чем-то казалось бы осмысленным и даже интересным, создатели вдруг сами того не осознавая возвращаются к тому, с чего начали - к эксперименту, топча при этом все посеянные на кинополотно мысли и создавая в итоге кино 'ни о чём', которое могло стать 'чем-то', но резко расхотело. И когда наблюдаешь на экране за совокуплением 'химеры' со своими создателями, в голову непроизвольно приходят мысли о какой-то изощрённой бессмысленности происходящего.

   И самое может быть обидное в том, что в 'Химере' по сути не всё так плохо. Как бы ни хотелось, а не придерёшься ведь к режиссуре, монтажу или актёрской работе, которая хоть и среднего уровня, но ведь от подобного творения и не ждёшь откровений. Да и сам гибрид по имени Дрен создан со знанием дела, весьма органично и живо смотрясь на экране. Звериные повадки в сочетании с ростками человечности, которые по задумке создателей и порождают жестокость и насилие, неплохо переданы актёрами, гримёрами, мастерами компьютерных спецэффектов и прочей братией. Однако все старания губит сценарий, который с развитием действия всё больше напоминает плохо сделанный эскиз, над которым ещё работать и работать. Становясь со временем всё глупее и непродуманнее, в концовке он вообще комкает всё, что только можно и практически подталкивает фильм к падению во второсортные глубине кинонебытия, практически сражая наповал изменением направлений мутаций Дрен и превращением немного одержимой учёной в безумца, ставящего науку на первой место по сравнению с собственной судьбой.