Услышав название 'Район № 9', то я сразу понял, что этот фильм будет про родной Чертанов, но это была всего лишь уловка, чтобы я посмотрел фильм. (Нил Бломкамп, ты ответишь за Чертанов).

Бывают спорные ситуации, в которых я всегда остаюсь с грустным лицом. Эта ситуация произошла и с 'Район № 9'. Бывает, что завязка игры/фильма действительно интересная, но ближе к середине всё скатывается и ты начинаешь разочаровываться. И появляется обида на лице, обида на режиссёра, так как он всё испортил. Из интересной завязки, что он сотворил, можно было сделать нечто большее, нежели чем бесчувственный боевик с целью поднять куш на легкомысленных людях, что считают картины по типу 'Марвел' нечто удивительным и действительно ценным в кинематографе.

Фильм сделан с халтурой, 'неважно как, важно, чтобы просто впихнуть и люди 'схавали''. Интересный 'баг' в сценарии: люди в совершенстве понимают внеземной язык с другой галактики и отвечают космическим 'гостям' по-английски и самое ироничное, что космические 'гости' также прекрасно нас понимают.

Итоговая оценка всему этому: 

2 из 10

2 плюса за интересную завязку.

Больше ничего хорошего здесь нету.