Посмотреть фильм до конца мне удалось только со второго раза. Первая попытка успехом не увенчалась. Меня хватило ровно на 10 минут. Сначала я даже подумала, что вместо фильма начали показывать что-то другое, какой-то репортаж, новости или ещё что.

 Решив, что раз все просто с ума сходят от того, что «ах какой шедевр этот фильм!», я всё же решила, что посмотреть его нужно, хотя бы для того, чтобы «быть в курсе». Едва осилила его до конца, честное слово. Первые две трети фильма происходило вообще невесть что, снятое в режиме репортажа. И при том снимал ЭТО видимо какой-то школьник, посещающий кружок журналистики раз в месяц, а не оператор-профессионал. Иначе, чем объяснить эту его ужасную манеру «постоянно дёргающейся камеры». Его что, не учили, как правильно с рабочим инструментом обращаться? От этого тупого дёрганья жутко разболелась голова и устали глаза. Ну, думаю, ладно. Когда же шедевр-то, собственно говоря, начнётся? Ближе к концу, минут так за 20 начался, наконец, фильм. То, что было похоже на действительно фильм, уложилось в 20 минут. Наверное, шедевр в этом и состоял: сначала пудрить зрителю мозги полтора часа, а потом быстренько за 20 минут показать всё, что и нужно было. Что-то долго разгонялись.

Ни одного знакомого лица. Ну ладно, актёрам-новичкам тоже когда-то надо начинать, надо дать им шанс. Но всё равно, хотя бы одного знакомого и любимого всеми артиста можно было бы пригласить на какую-нибудь второстепенную роль.

Какими-то жалкими и замученными выглядят инопланетяне. Как при их-то технологиях умудриться застрять здесь и жить на помойке, питаясь кошачьими консервами? Зачем столько жестокости в фильме? Так и хочется сказать: улетай отсюда поскорее Дорогой Друг и никогда, НИКОГДА сюда больше не возвращайся! В мир абсурда и тупой жестокости. Это ведь только человек может возомнить о себе, что ТОЛЬКО ОН – венец эволюции, ну практически Бог. У других разумных существ просто нет права на существование. Никаких шансов. Только у человека есть потребность выдать всем паспорта и «прописать» любое живое существо на определённой им самим территории. Только человек может решать всё и за всех. Что за бред?

Мистер Бломкамп, если Вы не умеете снимать, но Вам очень хочется, учитесь у Великих Мастеров. У Спилберга, например. Почему-то у него всё интеллигентно, деликатно и весьма прилично, нет никакой жестокости. Его работы всегда приятно посмотреть, хоть сколько раз. И никогда не надоест. А Ваш «шедевр» едва осилить можно.

Пожалуй, 2 из 10 всё же поставлю – за разумное существо, загнанное в тупик и которое, действительно от всего сердца искренне жаль. Всё остальное – полный ноль.

Да-да, давайте, ярые фанаты творчества Бломкампа, прямо сейчас начинайте ставить мне «минусы». Я всего лишь высказала своё мнение об этом фильме. Моё мнение имеет право быть, так же, как и ваше. Просто мне фильм не понравился, и я объяснила – почему. 

До сих пор не могу понять ЗА ЧТО этот фильм имеет такой высокий рейтинг.