Первая часть в своё время произвела очень хорошее впечатление и перед просмотром второй части ожидал фильма похуже первого, но не настолько.

Качество анимации в мультфильме явно отстало на несколько лет. Сюжет мало того, что очень примитивен, так ещё и все шутки мультфильма представляют собой бессмысленное насилие (взять хотя бы швыряние героями зайцев в начале мультфильма) в духе американских мультов не лучшего качества, характеры героев не раскрыты, виной тому и убогий сюжет и никакие диалоги, зачем некоторые герои вообще появлялись в кадре (как, например, олень, который, вроде как, был соперником Элиота) осталось загадкой. Никакой морали,смысла,неожиданных поворотов сюжета,остроумных шуток здесь нет.

Для англоязычных стран и для любителей оригинальной озвучки создатели тоже припасли 'сюрприз' в виде отсутствия в озвучке данного мультфильме звёздных актёров первой части. Не было денег? А зачем тогда вообще было снимать? В 'Мадагаскаре 2' же голоса героев не изменились.

В общем, было ощущение, что данной фильм является дебютом в мультипликационных фильмах режиссёра Уве Болла. Тратить время и портить отличные впечатления от первой части не рекомендуется.

1 из 10