Вторая часть 'Сезона охоты' во всех цивилизованных странах мира выходит сразу на двд, у нас же этот бестолковый сиквел не лучшего мультика отправился на большой экран. Прокатчики, разумеется, не прогадали, подсобирав денюжку с неразборчивого зрителя.

В первой части основная доля приколов была связана с второстепенными персонажами - кроликами, которые местами могли дать фору даже своим в некотором роде 'собратьям' - пингвинам из 'Мадагаскара'. В продолжении численность крольчатины сократили, но увеличили частоту присутствия на экране отдельно взятой единицы. Смотрится этот кроличий юмор крайне натужно. Впрочем, непринужденные шутки здесь и без того редкость.

Экранное присутствие главной парочки тоже подсократили (Бука вообще задвинули на второй план), введя в сюжет кучу новых персонажей, значительно уступающих в харизматичности Медведу и Оленю. Отдельное 'спасибо' за главного антигероя, предводителя 'клана домашних' - истеричную и визгливую собачку, которую лично мне на протяжении всего фильма отчаянно мечталось пустить на шашлык - отродясь не видел таких настолько раздражающих мультперсонажей.

Итог: скучный и пресный директ-ту-видео мультсиквел, выезжающий на славе оригинала и полюбившихся героях. 

5 из 10