О положительных сторонах фильма можно говорить долго, но лично для меня все перечеркнули отрицательные.

В фильме хорошо продуманы последствия появления пришельцев на планете, а так же есть отличные идеи: сделать съемку в виде репортажа, ДНК трансформация, ДНК привязка оружия, система законов, местная мафия, чувства пришельцев, слабости психологии человека... Все прекрасно, пока не копнешь глубже...

Первое что бросается в глаза: неосведомленность о технических возможностях современных систем. Выследить местоположение человека по сим-карте ничего не стоит. Ужасная система безопасности на спец объектах: человек который ни разу не был в лаборатории знает все коды, а заложники послушно все выполняют. Напрочь отсутствует система остановки злоумышленников, а так же система - карантин для экспериментов вышедших из под контроля.

Все крутится внутри одной страны, а о других даже не упоминается - подумаешь, инопланетяне на Земле. Чрезмерная бюрократия вызывает отвращение, охранники законов постоянно их преступают, причем все поголовно. Я не увидел в фильме ни одного хорошего человека.

Авторы смеются над военными, обостряя недостатки этих людей, говоря зрителю: миром должны править ученые, только эти ученые тоже показаны как безжалостные ублюдки - видимо, чтобы показать недостатки нашей расы. Такое общение через гиперболы и куча неточностей приводит к тому, что фильм полностью теряет ощущения реальности происходящего, несмотря на неплохую графику и хорошо продуманную систему жизни инопланетной колонии.

Теперь хотелось бы поговорить о главном герое! Извините, я не запомнил его должность, вроде на ученого он не похож, на военного тоже, симпатизирует явно науке, один вопрос: почему он такой глупый!? У него есть допуск к спецобъекту, он руководитель важнейшей операции, но он настолько глуп, что звонит своей жене, видимо не зная что у нее дома куча военных с прослушкой. Переживает о своей руке, когда должен беспокоится о том, выживет ли он вообще. Весь фильм он ведет себя крайне глупо: такой человек может выжить в этой ситуации только благодаря сценаристам. 

Я считаю, что в фильме жанра 'фантастика' обязано присутствовать что-то неизведанное, существует оно на самом деле где-то в далекой галактике или нет - неважно, но важно не забывать, о том что уже изучено людьми, таких деталек миллионы, это несомненно тяжкий труд, и для меня только выполнив эти два требования фильм может претендовать на высокую оценку. Первое требование выполнено на 10ку, а второе, видимо, существует не для всех. Поэтому, чтобы узнать понравится ли вам фильм, достаточно ответить на вопрос: Какой вы видите фантастику?

Мой итог - четверка за отличные идеи, к сожалению, вторую половину досматривал томительно долго, потому что косяки начали 'конкретно бесить', а ведь мог выйти шедевр!

4 из 10