Впечатляющее начало заставляет поверить, что фильм будет как минимум интересным, но буквально через 6 минут ты понимаешь, что это не так...
 
Совершенно скучный сюжет, который разбавляют всего две-три удачные шутки. Мультфильм не понравится как взрослым, так и детям. Не смешно, скучно, тупо и просто не интересно. Думаю первая часть просто шедевр, по сравнению со второй.

Радует российский дубляж, особенно Федора Бондарчука который  дублирует медведя, радуют некоторые забавные моменты, радует забавный акцент собачки по имени Сосиска и все.
 
 А с другой стороны, что ещё можно было ожидать от низко бюджетного, выходящего сразу на видео фильма? Ответ: конечно провала по всем статьям.

 Из жалости,

5 из 10