Позитив так и прёт, причём из всех щелей. Всё так мило и наигранно, что после пяти минут просмотра неслабо тянет в туалет. Неужели такая жизнь у московских журналистов?? Неужели они только и заняты тем, что пьют кофе, обсуждают личную жизнь главного редактора и всех сотрудников, вместе взятых, и лишь изредка вспоминают о сочинительстве. 

Глупо думать, что подобный сериал может вызвать интерес у общественности. Совершенно не понятно, какова аудитория этого сериала. Участие Семенович в данном проекте рассчитано явно на мужскую половину населения. Но какой уважающий себя мужчина осмелится смотреть подобное?  Поскольку сценарий создан только для прекрасной половины человечества, но далеко не для всей. Не каждой дано оценить всю глубину душевных переживаний наивной и одарённой всем, но почему-то только не интеллектом, блондинки. Ограниченность сюжета уживается вместе с «гениальной» игрой Игоря Верника. Его знаменитая улыбка уже не первый год сводит женщин с ума, жаль, что только в прямом смысле. 

Идея сериала как всегда была позаимствована у американцев. Но на западе хотя бы скудную сюжетную линию разбавили более-менее сносными шутками. А наши же только отмахнулись шаблонными заготовками и отточенным смехом за кадром. Наивность и не актуальность этого сериала обрекли его на провал.