Честно говоря, давно я не видела такого плохого мультика.

Казалось бы, в мультике всегда есть что-то хорошее. Ну или интересный сюжет, или персонажи здоровские, ну юмор хотя бы...
Первую часть я не смотрела, и ожидать вот такого не ожидала.

Сюжет какой-то ну совсем уж тухлый. Ну просто совсем вообще не интересно ни капли. По крайней мере нам не было, детям может и понравилось бы, но...

Много какого-то злобного и жестокого 'юморка'. То зайцами кидаются, то еще что-то... нет черного юморо много везде, но в этом мультике он воспринимается как-то очень по особенному. Наверное потому, что кроме черного, там есть еще два типа юмора: а-ля 'для взрослых' (вот честно, я взрослая, мне было не смешно) и 'подскользнулся и упал, ха-ха-ха'.

И это показывать детям? Канал 2х2 закрывать, хотя на нем со всех сторон написано, что он не для детей, а вот такое показывать детям? Мои дети, надеюсь, не увидят этого до тех пор пока не станут сознательными и маловосприимчивыми.

Короче говоря, у меня ощущение от мультика, что детям такое смотреть нельзя, а родителям - не интересно. Зачем вообще такое снимать? Весь сеанс благодарила Бога, что мы пошли туда с алкоголем, а иначе вообще бы не пережили такой тупняк на экране.

Хотя народ в зале сидел, ржал, причем как дети, так и взрослые. Рядом с нами заливалась на протяжение всего сеанса дама лет 45, так что аудитория-то конечно у мультика будет... 

Но то ли мы слишком умные, то ли чего не понимаем, но такому вот -

1 из 10