Я смотрела первую часть. Скажу даже больше, первая часть 'Сезона охоты' - один из моих самых любимых мультфильмов. Поэтому мне, конечно же, захотелось посмотреть вторую часть. Я ожидала увидеть такой же легкий и душевный фильм. И что же я получила?  Сплошное разочарование.

Сложилось впечатление, что первую и вторую части создавали совершенно разные люди на совершенно разных студиях. Куда делось то изумительное качество анимации, которое так порадовало в самом начале? Где та графика, когда каждый персонаж двигается плавно, естественно, как и подобает настоящим животным? А как же сюжет со множеством забавных моментов и интересных фишек? Мультфильм больше похож на какую-то жалкую пародию, так еще и снятую словно на пару лет раньше, чем первая часть.

Одним словом, сюжет простой, несмотря на то что в него пытались внести какие-то скучные элементы (переживания Элиота, ага), анимация никакая, как в компьютерных играх, ничего особенного, рядовой мультик, каких сотни. Но детям раннего возраста понравится.