Не зря я не хотел его смотреть, но девушка попросила, надеясь на то, что это будет что-то вроде 'Оторвы'.
Скажу сразу, что 'Блондинки' с 'Оторвой' и рядом не стоят, хоть поначалу и складывается мнение, что это одно и тоже. Скорее это жалкая пародия на неё. Сходств в сюжете, да и вообще в замысле фильма конечно очень много, но очень большие различия в реализации всего этого.

В первую очередь уж очень детский вышел фильм. Предназначен он для девочек 10-12 лет. Во-вторых юмор... улыбнулся я за весь фильм пожалуй только дважды, и то точно не помню из-за чего. Ну и в третьих - это игра актёров. Конечно это не тот жанр где нужно показывать что-то необыкновенное и гениальное, но всё таки даже если брать опять же сравнение с Оторвой, то девочки-блондиночки явно отстают от Эммы.

В целом хотел бы сказать: если вы хотите школьную девчачью комедию и не смотрели 'Оторву', то смотрите её, а если же смотрели, то смысла смотреть этот фильм нету никакого.

2 из 10