Такой заголовок я выбрал не случайно. Это действительно был самый тяжкий и нудный мультик в моей жизни. Посмотрев первую часть, мне очень сильно захотелось посмотреть вторую, так сказать продолжение. Но все то, что я увидел в первом фильме, а главное атмосфера полностью провалилась. 

В первой части, мультфильм показывает, хотя уже всеми замусоленные, добрые качества, нравы и характеры. Так же, там присутствовал вполне адекватный сюжет о большом цирковом медвежонке, которому кстати говоря, я симпатизировал весь фильм, попавшему на волю. Но станет ли воля для него истинным домом или нет, решать ему. 

Что касается второй части, то по-моему сюжетная линия выглядит по меньшей мере глупо. Все тот же медведь, не помню как там его уже, со своими 'корешами' ищет продолговатообразную собаку с французским акцентом. Разве не идиотизм? 

В общем, для меня, вторая часть стала линией, перечеркнувшей первую. Напрочь. Возможно сыграло настроение, но мульт, абсолютно не понравился. 

Что касается 'графики', тут все как обычно. Стандартная современная анимация, радующая глаз. Выглядит фильм, не спорю, красиво

P.S. Порадовал придурковатый олень, похожий на осла. +1 ему. Только вот 'Шреком' попахивает. 

Итог: 4 из 10