Долгожданная встреча с полюбившимися героями, невероятные спецэффекты, лихие завороты сюжета и интересные персонажи и так далее и тому подобное...  К сожалению, про данный мультфильм я такого сказать не могу. 

Первый 'Сезон охоты' мне показался просто сносным, особенно на фоне Pixarовских мультиков. Там отлично смотрелись приколы с бедными зайцами, бешеными французскими утками и украинскими скунсами женского пола. Однако во второй части утки перестали быть бешеными (а аналогий с истребителями они вообще лишились), скунсы перестали друг с другом спорить, а белка МакСквизи где-то потерял всего свое беличье воинство! У героев отобрали часть их характерных особенностей, а значить и фильм потерял даже ту изюминку, которая была в первой части.

Теперь про новых героев. Они абсолютно не проработаны. Запомнились только главный злодей (и то только из-за того, что он главный), да безумный кот с его проблемой краткосрочной памяти. Остальные слились в общую собачье-кошачью массу и в памяти я их уже расчленить не смогу.

История, лежащая в основе мультфильма состоит, в основном, из штампов. Снова один из героев решает делать всё в одиночку, а когда жизнь покажется несладкой, снова возвращается ко всей компании, да ещё и непременно всех спасает. Сюжетная линия 'олень-олень', т.е. свадебная, могла бы показаться оригинальной, если б не была до костного мозга обсосана во множестве американских молодежных комедий. Заявленная история борьбы домашних 'гламурных' животных с 'дикими' сводится к борьбе маленькой беленькой собачки со всеми животными. Если домашние животные были изначально против такой грубой борьбы с лесным зверьем, то где тут фишка? В общем, изюминка первой части, в которой сюжет был гораздо более проработанным, потеряна и тут. 

Большинство шуток взято из первой части, а шуток, связанных с новыми героями, я вообще не запомнил (если они там, конечно, присутствуют). Улыбнулся только два раза: первый раз когда в кадре появился шарпей на массажном столе, и второй... когда появился шарпей на массажном столе. А по рассказам знакомых, посетившим кинотеатры, мульт просто блещет разнообразными, невероятно смешными шутками, потешками и всем-всем-всем. Видимо, юмор слишком высок для моего понимания. Ну не могу я смеяться над вечно падающим в пропасть оленем! Или над его фразой после падения 'А вам ведь всё равно'. Потому что такие шутки отношу к разряду забитых и занудных.

Ругаться на ужасную картинку не буду. Понимаю, бюджет низкий, выжали всё, что смогли. Но отсутствие визуальных вкусностей необходимо, по-моему, компенсировать вкусностями смысловыми и шуточными... 

Если рассматривать этот мультфильм как отдельное произведение... Да нельзя его так рассматривать! Он потому и назван 'Сезон охоты ДВА', что является продолжением первой части. Являясь сиквелом, он обязан держать высокую планку первой части! И при создании нужно было эту высокую планку учитывать.

Вместо вывода: фильм был куплен благодаря племяннице, сильно любящей первый 'Сезон...'. Она с нетерпением ждала возвращения домой к телевизору чтоб насладиться продолжением любимого мульта. Но через 20 минут попросила поставить ей 'ВАЛЛ-И', потому что Бук (цитирую) 'неинтересный'. Смотрел его уже потом, один, и сделал точно такой же вывод: лучше было бы ещё раз посмотреть 'ВАЛЛ-И'.

4 из 10