Этот мультфильм возмутительно плох. Как могли создатели, среди которых кстати нет ни одного человека, имеющего отношение к первой части, настолько проигнорировать все то хорошее, что было в первом 'Сезоне охоты'? 

Все персонажи абсолютно неинтересны, практически не имеют индивидуальности, и только пудель-гестаповец имеет какую-то харизму. Абсолютно неясен посыл: что они хотели сказать? Все это не смешно и не интересно. Что это за шутка с выбрасыванием зайца на дорогу и звуком проезжающей машины? Если я захочу подобного юмора, я лучше посмотрю 'Робоцыпа', у них это лучше получается, а 'Сезон охоты 2' вроде на детей рассчитан, нельзя же так. Да и вообще у авторов не хватило фантазии придумать достаточное количество шуток на мультфильм продолжительностью 76 минут, поэтому шутки повторяются несколько раз (Элиот падает с обрыва, кажется, 3 раза).

Надеюсь через пару лет никто не вспомнит о существовании 'Сезона охоты 2'.

4 из 10