Первую часть когда-то давно не досмотрел. После просмотра продолжения понял, почему. Не понравилось почти совсем ничего. Красотой смешанных лесов здесь не полюбуешься, которыми можно восхищаться, например, в «Ледниковом периоде». Все леса выглядят, как макет. Как декорации леса. Но не натура. И поэтому они не манят. 

Бой кроликами - последний раз я был в шоке от такой негуманности в «Шреке», когда запела во весь голос Фиона. Или вот здесь ещё олень Эллиот упал в ров. И друзья прошли мимо, включая его возлюбленную Жизель. Как бы это ни было плавно по сюжету, кажется грубым просто вот так взять, и пройти. И Жизель тогда не далеко ушла от Элиота по своему отношению к любимому, с его воплем на свадебной церемонии «Никто мне не говорил, что навеки!!!». Вполне друг друга стоят. 

И ни за что не прощу мультику уродливость кошек – красивейших животных по жизни. Мультик – это, конечно, не настоящая жизнь, но, в таком случае, не стоило так по-натуральному  показывать знакомство между собачкой-девочкой и псом-мальчиком («Позволишь?» - «Сочту за честь»). 

Лишь три момента улыбнули: благородный олень на закате (или рассвете) в начале фильма (это, когда в первый раз показали Эллиота), портрет Сосиски, и как загримировались олениха Жизель и медведь. Во время просмотра я на секунду отвлекся от мультфильма, и, пропустив момент их грима, сперва подумал, что далматинец – новый, непонятно откуда взявшийся персонаж.