В этом фильме штамп на штампе сидит и штампом погоняет. Две сестры-блондинки переезжают из Великобритании в Калифорнию. Их отец профессор, поэтому они попадают в крутую частную школу, где им платят стипендию. Но стипендиатов богатые студенты не любят, и девочки скрывают свой 'скелет в шкафу' до поры до времени. У них есть враг, девушка-брюнетка. Здесь идет закос под Жестокие игры. 'Разделяй и властвуй', 'Держи друзей близко, а врагов еще ближе'. До Кетрин здешней злодейке далеко. 

Сюжет сладкий-сладкий. Актерская игра и того слаще. Хеппи-энд неизбежен. Жаль, что он еще более неправдоподобный, чем в Оторве, откуда слизана львиная доля сюжетных линий.