Идея, может, и хороша – действительно, почему бы не рассмотреть такую версию «близкого контакта». Вот только в чем ценность такого подхода? Чего мы такого не знаем о людях в ситуации, когда у них в руках оказывается власть? Чем принципиально отличается район № 9 от варшавских гетто и иже с ними? Компьютерными спецэффектами? Всё?!

Я с большим, можно сказать, огромным, интересом ожидал шанса увидеть этот фильм. Уж очень эффектно его преподнесли. Новое слово – не иначе. И вот возможность представилась. Каково же было мое разочарование, когда я понял, к чему всё сведётся в итоге! При весьма прохладном отношении к каким-то более-менее концептуальным (в плане основ сюжета) вещам (скажем, непонятная пассивность мирового сообщества в лице его отдельных представителей, неправдоподобно долгий срок пребывания в неизученном, по сути, состоянии столь массивного космического объекта, ставшего, только вдумайтесь, обыденностью, наличие среди сотен тысяч пришельцев лишь одного-двух, способных на что-то большее нежели поглощение кошачьего корма и т.п.), свести историю к старому доброму «он улетел, но обещал вернуться» в новых – компьютерных, разумеется, декорациях… По-моему, это примитив.

Я не понимаю, для чего снимать кино об инопланетянах, если всё, что ты можешь предложить зрителю – это, по большому счету, лишь тема бесконечных экспериментов: медицинских, военных и т.п. Проходили, так и хочется сказать. Не ново, не оригинально.

То же самое касательно преследования и травли «чужого среди своих». Трудно остаться равнодушным – это бесспорно, но неужели кто-то из Вас может предложить какой-то иной, реальный вариант развития событий? На что еще мог рассчитывать главный герой? Всё остальное – красивые слова и грамотная игра на наших с Вами эмоциях.

В общем, на мой взгляд, фильм явно переоценен. В том смысле, что он ничем принципиально не отличается от обычного развлекательного, местами щекочущего нервы (а одно другому, убежден, вовсе не мешает) кино. Перемена ролей (злодеи – жертвы) оказалась сродни перемене мест слагаемых – тот же эффект. Одним словом, ничего серьезного, ничего выдающегося, ничего заслуживающего оценки выше 

6 из 10