Несколько дней назад я имел честь (да, много чести этому мульту, как же) познакомиться с первым «Сезоном охоты». Говоря на чистоту, я его несколько засудил. Тогда я оказался просто не готов воспринять целую кучу фекалий, которыми богат был этот фильм. Сюжет у первой был… Да, просто был. И оно, вычисти от нечистот ту серию, смотрелось бы (а кому-то и смотрелось).

	Вторая начинается сразу с низменных элементов. И даже не смотрится. Что до так полюбившихся создателям испражнений, то здесь они начинаются уже в дебюте. И если в первой я возмущался лишь за наличие оных, громко кричал о том, что детей надо уберечь от этой скверны. Здесь у меня вообще подкатила тошнота к горлу. Я говорю о том, как собака просила другую собаку, чтоб та подействовала на своих хозяев, поскольку того приспичило по большому. «Желательно, поторопись!», - сказал пёс. Натянув саркастическую гримасу на своё лицо, я стал глумливо поджидать, что если не успеют. Диалог между собаками на тему облегчиться начался на 11 минуте мультфильма и шёл 4 минуты. Воистину, добрый и отзывчивый мульт. Но я чуть не разразился рвотой в унисон тому, будь он неладен пуделю, который ничего другого не придумал, кроме как вытошнить всё на глазах у хозяйки. В этом месте я остановил и начал хватать ртом воздух. Благо отдышался. И настоящее благо, что хоть это не попало в экран. Ограничились, слава Богу, только звуками, которые характерны при том, когда «хвастаются съеденной пищей».

	Много места в отзыве уделил этому? Ну, составители детского мультфильма «Сезон охоты 2» тоже много места в ленте, в картине уделили этому.

	Если мой отзыв к первой части злопыхал гневом от невозможности увиденного, то здесь я уже чего-то такого ждал. А посему подготовился. И пишу уже спокойно, покорно холодной головой рассудив и поняв, во что превратились мультфильмы. И надо ли ждать просвета? Вряд ли. Лучше уже ничего не ждать, тогда может быть настанет время, когда чему-то хорошему мы будем рады, как Богу. Это не ирония, и не сарказм. Докатились все уже, господа хорошие… Как не понять, что в детском мультике не должна собаки нюхать зад другой собаке. Это не передача «В мире животных». И не Discovery. Остаётся только махнуть рукой от бессилия что-то поменять. И не оградить детей от этого.

	Если по интересу сравнивать вторую часть с первой, то первая интереснее. Вторая выглядит какой-то обеднённой. Там был стержень: одомашненный медведь попал в дикую природу, выживание в новых условиях, отпор охотникам. Здесь всё ограничивается поиском таксы по прозвище Сосиска. И это тот самый случай, когда простое не родня гениальному. 

	И только к середине я начал считать, что мульт вроде как и ничего, как пёс, громко и звучно справляющий большую нужду в кустах, обрубил во мне желание так думать. Теперь точно понятно, что у создателей «Сезона охоты» тяга к пуканью, каканью, отрыжке, смачному сморканию... Вот чего действительно тут в изобилие. Может уже нужно за это оценку повышать? Надо подумать…

И как отозваться об этом мультфильме? Вперемешку идёт кое-что светлое. Но весь видеоряд настолько замыленный, что ни одного сюрприза не несёт. А финал я угадал ещё в завязке. А свора домашних собак, главарём которых считался злой пудель, вообще не к месту. И даже если принять это, то боевиковая составляющая а-ля банд-тим и надлежащее развитие событий по пути дефендеров смотрится как устаревшая фишка. Да, в общем, как угодно думайте, но мне этот фильм неинтересен, а некоторыми кадрами даже противен. 

Не тянет он на что-либо серьёзное. Ну, ради моего снисхождения, поставлю ему 'два из десяти'. Но это с большой натяжкой. Всё-таки он хоть и уступает первой части, но смотрится уже проще. Может потому что привычно уже... 

	2 из 10