Мне кажется, подобные картины с психоделикой и чудачествами лучше снимают европейцы. У великого Феллини это был бы шедевр. А тут - скучная и не очень талантливая работа. Постоянно возникает вопрос: 'А зачем, собственно, это смотреть?'.

 Я тоже смотрел сие кино из-за Ривза. Ну не испортил ничего. В этой роли то и не напортишь особенно. Понравился эпизод с появлением героя Киану в фильме, когда он, татуированный, сиганул в окно. Похоже это понравилось и героине Робин Райт-Пенн. И она повторила этот трюк с точностью наоборот. Мне всегда казалось, что в окно лазают исключительно мужчины. Что касается актрисы Робин Райт-Пенн, то все время по ходу фильма думал и размышлял, почему это она не ужилась с Шоном Пенном?

 Моника Белуччи с пистолетом во рту! Намек на то, что вторую серию подобного графоманства на пленке можно и не пережить. 

 Не промахнись, Асунта!

4 из 10