О чём этот фильм? Ни идеи, ни логики, ни героев. Даже синопсис написать сильно затрудняюсь. До сих считал себя человеком не глупым, но теперь задумался... (©). И ранее не утруждал себя писать отрицательные рецензии - ну не понравился фильм, и бог с ним. Но этот... Идея, впрочем, где-то там маячит, и звучит примерно так: за что боролись - на то и напоролись. Но даже таковую идею можно было преподнести ярче и не в двухчасовом фильме, а в коротком метре. Неудачная работа Тони Гилроя, где он одновременно режиссёр и сценарист.

Шпионско-любовная интрига, коей автор пытался привлечь внимание зрителя, полностью растворяется в отсутствии не просто сюжета, но элементарно здравого смысла. И если бы не концовка - мне бы и в голову не пришло писать рецензию на невзрачный середнячок. 

Но как оказалось, основной фабулой фильма служит повествование о том, как занятно развлекаются корпорации, наблюдая за нерадивыми шпионами. Поэтому 'главным героем' сего творения - является команда 'профессионалов', которым от нечего делать, захотелось посмотреть на 'тараканьи бега'. А у тараканов - и любовь 'тараканья', не выше плинтуса - в противном случае зачем вообще приплетать сюда Любовь, коль она не побеждает?

Обычно халтуру режиссёра или актёра видно сразу, и после 10 минут понятно, что кроме топора в супе ничего нет, хотя в некоторых случаях и топор может явится 'изюминкой' или 'перчиком', но вот бездарный сценарий, как оказалось, способен кормить зрителя 2 часа мутной жижей, намекая на кусок мяса, а это перебор... 

И дело даже не в концовке, в которой автор пытался претендовать на оригинальность, а в том что именно эта 'оригинальность' обрывает единственный 'крючок', за который можно было зацепиться, чтобы не писать эту рецензию.

Людям с наличием интеллекта, но заниженной самооценкой - к просмотру не рекомендую - не осилите...