Рэйчел Армстронг (Кейт Бекинсейл) узнает об агенте ЦРУ под прикрытием, который предоставил данные об отсутствии улик о покушении на президента со стороны правительства страны, по которой недавно нанесли удары вооруженные силы США. Рэйчел пишет статью, разоблачает агента, критикует правительство, которое в свою очередь заключает её под стражу, до тех пор пока она не выдаст свой источник информации. Что последует дальше – предугадать несложно: на главную героиню будут постоянно давить, её разлучат с семьей, её жизнь превратится в ад, но она пойдет до конца, т.к. свобода СМИ и конфиденциальность её источников стоят выше любых политических интриг.

Не дайте ввести себя в заблуждение, посмотрев трейлер, или прочитав синопсис, или взглянув на довольно неплохой кастинг. Это не триллер, это не драма. Это – еще одно беззубое кино, которое пытается высказаться на злобу дня, но не знает, как это лучше сделать. История одного человека и его борьба против системы поданы под скучнейшим соусом. Мы давно уже знаем, да нам еще постоянно повторяют в любом мало-мальски современном фильме, что правительство принимает решения, руководствуясь своими личными интересами. Тема СМИ в качестве мощного рычага власти в картине Рода Лури не получает никакого развития, а 15 минут славы главной героини пробегают настолько незаметно, что чуть ли не всю вторую половину фильма терзаешься мыслью, когда же хоть что-нибудь произойдет, и сюжет сойдет с мертвой точки.

Кейт Бекинсейл то ли не интересно играть главную роль, то ли она небрежно отрабатывала гонорар, не стараясь заставить зрителей полюбить свою героиню и начать ей переживать. Мэтт Диллон старается запомниться ролью еще одного отрицательного персонажа в своей карьере, и это ему отчасти удается, хотя здесь больше заслуга построения сюжета, где всё зло и мощь политической системы нашли воплощение в лице его героя. Остальные актеры слишком бледны и незаметны, чтобы о них хоть что-то сказать.