Вот она, воплощенная синтетическая мечта. Катарсис в гендерной эпохе проходит через женский оргазм, со слезами и осознанием своей значимости. Да так, чтобы без проникновения. И чтобы проводником в мир удовольствия служил ни кто иной, как настоящий красавец. Киану Ривз вполне сгодится. Усилим эффект татуировкой Иисуса на груди. А что, пусть проводят параллели с религией. Создатели всегда смогут обосновать целесообразность именно такого кеннинга. И все это подпишем высокохудожественным потоком создания от Ребекки Миллер.

- Почему я ничего не чувствую? (цитата из фильма)

В сущности, в приведенном эпизоде ничего выдающегося или ужасного нет. Ну получает героиня просветление, а заодно и конец инфантильной рефлексии через оргазм. При этом, автор еще решает и поглумиться над христианской символикой. Это ведь вопрос избранной точки обозрения. Эти события можно трактовать и иначе. Более лояльно.

Нет. Вызывает вопросы даже не этот эгоистический налет с которым героиня плещется в своих воспоминаниях, нередко забывая о делах текущих. Тут все дело в том, что мозаика обрывочных воспоминаний детства и поиск внутренней гармонии обрываются на весьма и весьма потребительском отношении. Нет тут вдохновенного отношения к человеку, одухотворяющего признания его исключительности и уникальности каждой человеческой жизни (как к примеру было в 'Древе жизни' Малика). Нет даже мало-мальской стильности и изящности. Нет даже того средоточия минимализма, которое продемонстрировал Линч в 'Простой истории'.

- Что с нами случилось, мы же всегда так много смеялись?
- Нельзя же смеяться понапрасну. (цитата из фильма)

Увы, все сводится к обычному 'гендерному' кино, провозглашающему человека псевдо-свободного и находящего в себе силы разобраться во всех хитросплетениях окружающей жизни и давящих воспоминаний. Даже выдающийся комплект признанных звезд не может придать этой картине лоска. А ведь, будь авторский взгляд более талантлив и требователен к художественному балансу, то и вероятно могло бы сложиться нечто куда более мощное. Это как раз такой фильм, где все возможности автора раскрываются. Ребекка Миллер ограничилась заурядными зарисовками достойными лент о психоанализе и упомянутой мною тема оргазма. Проблема кругозора или вкуса? 

1 из 10