При просмотре ряда фильмов, складывается впечатление, что их создание оплатили представители профессий, о которых идет речь в каждом конкретном случае. 'Ничего кроме правды'  - гимн журналисткой деятельности, без преувеличений хвалебная ода. Однако создатели картины замахнулись на большее, придав своему детищу драматической окраски, пытаясь показать сложность человеческих отношений, и их непрочность, в случае испытаний. Однако игра актеров не убедила. Их просто путаешь. Обе главные героини представители среднего класса, их дети ходят в один класс. Даже имеется определенная визуальная схожесть. Не утверждая что женщины не совершают подобных поступков, показанных на экране, все же стоит отметить, что кинозрителя почти полтора часа убеждали в силе воли нашей героине, в наличии у нее  железных принципов. Финал же, этого с позволения сказать триллера,  перечеркивает все что нам пытались доказать, просто опровергает. Такое ощущение, что героиня, не выдавая свой источник, в первую очередь хотела защитить саму себя. 

5 из 10