И в этом не было бы ровным счетом никакой проблемы, не заяви его создатели об обратном. Прочитайте краткое содержание. Теперь отбросьте последнюю пару фраз о растущем влечении друг к другу и пр. Представьте, что их тут и не было никогда. Чувствуете, как сразу изменился жанр, стиль? Вот это то, что в моем понимании означает «Ничего личного». А так…

Оригинальная манера изложения создает, признаюсь, некоторые трудности в плане усвоения «материала», но так или иначе всё, в конце концов, встает на свои места. Становится ясно, кто есть кто, цели, мотивы и всё остальное. В том числе, к сожалению, и тот факт, что любви в этой истории не место.

Д. Робертс и К. Оуэн неплохо изобразили бывших шпионов, промышляющих в сфере коммерческой тайны, но оказались совершенно несостоятельны в вопросах, касающихся личной привязанности. Для фильма, идея которого в торжестве любви над недоверием и бесконечными взаимными подозрениями, финальный диалог, объяснение, признание – как угодно его назовите – получился слишком тусклым. 

Впрочем, развязку той части сюжета, которая касается профессиональной деятельности главных героев, тоже нельзя назвать удачной. Я говорю, впрочем, исключительно о «техническом» решении, потому что сама идея вполне жизнеспособна и даже забавна. Слишком всё просто и несерьезно – наверняка можно было придумать что-то более интересное и оригинальное, отвечающее уровню амбиций и притязаний главных героев.

В общем, кино получилось одноразовое. Громкие имена на афише, видимо, помогли ему хоть как-то окупиться в прокате, что само по себе уже можно признать достижением, но на большее рассчитывать не приходится. Отторжения фильм не вызывает, любителям головоломок можно попробовать свои силы, но в целом зрелище тянет от силы на 

5 из 10