Этот фильм я хотела посмотреть в кинотеатре, но получилось увидеть его только в домашнем просмотре. И хорошо.

Сюжет. Для меня сюжет этого фильма - абсолютно неинтересен и скучен. Два главных героя - сотрудники враждующих компаний пытаются провернуть какое-то дельце в свою же пользу. И все. Больше ничего не понятно. Кто с кем спит?  Кто на кого работает? Кто что хочет устроить? Зачем это все? - на эти вопросы, наверно, не сможет ответить ни режиссер, ни сценарист, ни продюсер, ни актеры, да вообще - никто. 

Игра актеров. Если честно, мне всегда нравилась игра Клайва Оуэна. Но - последние фильмы с его участием слишком муторные, затянутые, да вообще амебно-скучные. Соответственно и игра - однообразная, неэмоциональная. Его персонаж в этом фильме до ужаса похож на детектива Сэллинджэра из наискучнейшего фильма 'Интернэшнл'.

Джулия Робертс тоже не отличилась мимикой, эмоциями в 'Ничего личного'.

Второстепенные персонажи вообще абсолютно серые, у всех  'лица из гранита' и посредственная игра.

Больше я просто не знаю, что сказать об этом фильме, потому что у меня не было ни единой зацепочки, чтобы похвалить хоть что-либо из представленного.