Моё отношение в к этому не то триллеру, не то иронической комедии выражено в заголовке: конец для меня действительно спас дело. Впрочем, всё по порядку.

Игра актёров меня, откровенно говоря не впечатлила, ибо уровень накала страсти между главными героями был на -2 уровне из 5. Это определённо не лучшая роль ни Джулии Робертс, ни Клайва Оуэнса.

Сюжет из 125 минут захватывает лишь на 20: львиная доля этого времени принадлежит неожиданному и непредсказуемому концу. 

Нелепые диалоги главных героев,раздражающие флешбэки,заставляющие не столько работать мозги,сколько утомлять их, слишком затянутая середин фильма- всё это испортило впечатление от работы Тони Гилроя (не самого последнего для меня режиссёра) и вынудило назвать её пародией на шпионское кино,на слабый отблеск 'Мистера И Мссис Смит'.

Повторюсь, конец спас дело, поэтому 

4 из 10