Еще одна история о заблудшей душе... Опять этот непростой и тревожный вопрос. Ну, прежде всего, привлекателен актерский состав, на самом деле очень много известных актеров сразу в одном фильме: Робин Райт Пенн, Моника Беллуччи, Вайнона Райдер, Киану Ривз, Джулианна Мур, Мария Белло... наверняка кого-то я даже забыла упомянуть. Ожидалась философская мелодрама на тему сомнений и глубинных проблем.

Итак, главную героиню немного 'бросает'. В детстве она любимая мамина дочка, вот только мама способна с ней играть и плести ей косички только под действием антидепрессантов, но есть еще любящая тетя с ее подругами лесбиянками, как только она за порог, они уже начинают затевать какие-то оргии. Потом улица, случайные связи, наркотики, некуда податься. Потом немолодой мужчина, и что немало важно, с деньгами, потому что бесцельная жизнь и скитание по подворотням уже начало как-то утомлять. Потом 30 лет жизни, но уже другим человеком, другой жизни...

А когда они с мужем и детьми переехали подальше от бурной жизни в тихий городок, она и вовсе потерялась и начала гулять во сне, видеть то, чего на самом деле нет. Ну, все объяснимо, ведь когда живешь совсем не ту жизнь, которая нужна тебе, запутаться и сорваться в один прекрасный день - это самое ожидаемое. Думаю, Пиппе совсем не нужны были эти экстремумы - вроде беспорядочных сексуальных связей и наркотиков по одну сторону, а по другую - престарелый супруг, ничего не понимающие дети и скучный городишка, где ничего никогда не происходит. Стать счастливой она так и не смогла, возможно поэтому в итоге ей остается выбор между человеком, который на 30 лет старше, и другим человеком, на 30 лет младше.

По поводу именитых актеров: Моники Беллуччи здесь ничтожно мало, крохотный эпизод, который скорее всего задумывался как яркий, но он забывается так же быстро, не оставляя впечатлений, персонаж Киану Ривза  - очень странный тип, вроде бы сложная личность, которая должна как-то раскрыться, но он так и останется таким же странным и непонятным, у Вайноны Райдер хорошо получаются неуравновешенные особы, поэтому здесь вопросов никаких, Джулианну Мур вообще не узнать, и это неплохо, Мария Белло, знакомая по 'Скорой помощи' тоже неплохо справилась с ролью, Робин Райт Пенн с ее спокойной и лиричной внешностью, как-то не очень демонстрирует срыв ее героини, скорее здесь какая-то грусть и покой, на преданную жену она похожа куда больше чем на оторву, хотя мне она нравится, хорошая актриса.

В общем, как-то скучновато, ощущение какой-то недоработки в раскрытии образов некоторых ключевых героев. На мой взгляд, взяв данную тему, можно было бы замутить что-то куда более интересное.

6 из 10