Американцы помешаны на свободе слова, и это помешательство дошло уже до абсурда.

Но все по порядку: 

	Фильм «изумляет» с самого начала - Америка наносит военный удар по Венесуэле!, поводом послужило, якобы, организованное правительством Венесуэлы покушение на Президента США. Зачем Венесуэле покушаться на Президента США? — бред какой-то. Ну ладно ещё, если бы Ирак или Афганистан. Может американцы думают, что Венесуэла вымышленная страна, вроде Оз?

        Ладно. Дальше — журналистка Рэйчел Армстронг (её играет Кейт Бекинсейл) в своей статье рассекречивает агента ЦРУ, который единственный  в своем докладе Президенту США утверждал, что Венесуэла не причастна к покушению. 

	И тут начинается —  оказывается в Америке ты можешь написать в газете что угодно, но написав,  журналист  должен сдать своего информатора. Рэйчел отказывается, и вот тут начинается  — на неё заводит дело специальный прокурор (есть в Америке и такие прокуроры) - прокурора играет Мэт Диллон, Рэйчел сажают в тюрьму, в общем она вся такая «рыцарь в сияющих доспехах», а коварный злодей прокурор - пытается  заставить её сдать свой  источник информации...

	Очень трогательно и так по американски. Когда журналистка с пафосом говорит о своих принципах и все кричат  о  любимых американцами поправках к Конституции, хочется встать и запеть Американский гимн. ( Шучу, конечно, американского гимна я не знаю.)

	В общем, фильм унылый и скучный. К середине фильма уже даже не интересно узнать,  кто же действительно слили Рэйчел информацию об агенте. Интересно только, что ещё придумает  прокурор что-бы выдавить из журналистки показания, ну и, естественно, расколется ли Рэйчел. 

	Игра актеров — ничего выдающегося, по-моему, им всем  было так же скучно сниматься в этом фильме, как мне его смотреть.

	Но что действительно произвело впечатление, так это финал. Финал фильма меня просто «убил», и расставил для меня все на свои места. 

	Концовку фильма я не могу рассказать, но американцы точно двинулись - представлять в виде подвига неблаговидный поступок журналистки, это уже через чур. Удивляет упорство, с которым режиссер пытается заставить зрителя восхищаться   поступком человека, который, в погоне за Пульцеровской премией (все американские журналисты, судя по фильмам, бредят ею) , сломал жизнь не в чем не повинного человека, потом ещё пару — тройку жизней, ну и свою заодно. 

	Фильм, лично для меня продемонстрировал то, что у четвертой власти в Америке нет ни морали, ни каких-либо мало-мальски человеческих этических принципов.   В который раз убедиться  в том ,что в средствах массовой информации под прикрытием «свободы слова» господствуют  извращенные представления о нормах морали и нравственности. 

	В общем, в конце фильма я поняла что его смотреть вообще не стоило. Есть куча способов провести полтора часа с большей пользой...

Можно было бы поставить 3 из 10. 

Но с учетом дивного финала:

0 из 10