Кино описывающее жизнь одного человека довольно непростой жанр. Особенно если это не биография известной личности, а судьба простой женщины. В рецензии есть намек на нечто необычное в жизни героини, темное прошлое и неожиданные повороты нынешней жизни.  На деле пресно, скучно и предсказуемо. Можно смотреть параллельно занимаясь ещё парой дел, а по окончании благополучно забыть.

Вообще поиск философии в обыденной жизни, вещь  интересная и неплохой художественный приём применяемый в искусстве, но это не тот случай. Ничего сверхъестественного и трагического не произошло. Мать на стимуляторах, беспечная молодость и муж изменил., с другой стороны благополучная семья, достаток, внешность, спокойная размеренная жизнь. Так каково предназначение этого фильма? К развлекательному его не отнесешь и смысловой нагрузки никакой. Современная, окружающая нас действительность впечатляет гораздо больше. После просмотра программы 'Новости' переживания Пиппы покажутся сущей ерундой.

3 из 10