Есть три причины неудачи этого фильма. Первая - слабая игра Джулии Робертс и К. Оуэна. Эти актёры во всех интервью подчёркивают, что они примерные семьянины, что никогда не будут сниматься обнажёнными, и так далее. Что ж, тогда и роли надо выбирать соответствующие! 

А ведь в данном случае сценарий построен на 'химии' между главными героями; все их ошибки по сюжету связаны со страстью, которая возникла между ними. А страсти в фильме нет, заметно, как с неохотой они целуются, как вяло говорят друг с другом. Смешно и грустно. 

Вторая причина - слабый сценарий. Чтобы не попасть в спойлер, скажу только, что неожиданная развязка сюжета не кажется такой уж остроумной, а скорее вызывает разочарование и недоумение. И третья причина - невразумительная музыка, хотя ведь Д.Н.Ховард умеет писать потрясающе красивые мелодии, но здесь он явно не старался. 

Фильм вторичен, хотя режиссёр явно неглупый человек, ведь прошлые фильмы, снятые по его сценариям, были очень хорошо приняты публикой. 

5 из 10