Мультик для детей, и этим все сказано. Далеко не для всех, а для тех, кто кроме мультов ничего и не смотрит (остальные вряд ли будут это до конца досматривать и пожалеют, что потратили деньги). Сюжета, по-моему, еле хватило на 1 час 10 минут, и в нем сложно найти что-то интересное и имеющее немножко смысла. Озвучка - это просто что-то. Мы ещё удивляемся тому, что дети кроме сленга почти ничего и не говорят. Редактировать перевод, похоже, никто не собирался.

Да и маленьким детям, которым этот фильм может понравится, он пользы не принесет. Перевод, присутствие в нем фраз типа ' мы тебя изобьем ' да и профессор, хотевший разрезать его на части заживо. Это называется комедия. Ну чтож, если в Скандинавии такой юмор...

Единственный позитив фильма - 3D анимация. Накинуть бы на нее сюжет похлеще, и все было бы классно.

4 из 10