Что-то я совсем запуталась в этом фильме. Слишком уж заиграно на теме агенты, внедрения, авантюры. Конечно, порадовала Джулия Робертс. Я считаю ее потрясающей актрисой. А в этой роли она напомнила мне фильм «11 друзей Оулшена». 

 Сцена драки в начале в замедленной съемки мне, честно говоря, не понравилась. По-началу было интересно и качественно, но на мой взгляд слишком долго. И я даже не поняла, почему ее туда поставили без слов и в замедленном режиме. Из того, что еще раздражает – это диалог Робертс и Оуэна, когда они снова встречаются. Я почти что его выучила сама. А разговоры в фильме меня очень утомляют. Хотелось бы чего-то попроще. А плюс еще добавлены постоянные скачки вперед-назад. То есть, с каждой минутой для меня паутина все тщательней запутывалась. 

 Композитор порадовал. Музыка приятная и подходит под ситуацию. 

 Но этот фильм второй раз я не переживу. Даже из-за уважения к Джулии Робертс.