В фильме играет клон Киану Ривза – безжизненный робот, голограмма, и десяток других известных актеров, среди которых Белуччи почти не угадывается. Нецелостный, неинтересный фильм. Чего не скажешь про историю, фабулу. Но не каждая история может быть удачно воспета с помощью кинематографа. 

А история такая: молодую девушку-наркоманку выхватывает из порочного круга пожилой джентльмен и женит на себе... Когда деду стукнуло восемьдесят, Пиппа узнает, что у него роман с молоденькой. Героиня вздыхает с облегчением, передает эстафетную палочку и уходит от мужа... «Не знаю, что было и что будет. Но знаю: это только начало», - уверяет зрителя 50-летняя Пиппа. 

Итог. Безвкусный, безликий, бессюжетный фильм, снятый женщиной, которая, кажется, сделала попытку экранизировать приукрашенную историю своей жизни.