И что же это было, спрашиваю себя, закончив просмотр? Ради чего дело-то затевалось? Кто выиграл? За кого порадоваться? 

Моя интуиция долго противилась, дабы я посвятила время сему фильму. Почему, спрашивала я её? Клайва я люблю визуально, он handsome, а на Робертс интересно посмотреть после долгого отсутствия. Шпионство как жанр кино - это забавно и интригующе. Почему я месяц(!) откладывала дивиди в `дальний ящик`? Непонятно... Однако ж интуиция с годами, как я заметила, всё реже меня подводит, только в тех случаях, когда я к ней прислушиваюсь))) А так, почти никогда.

И что же? Да то! Размазня, а не кино вышло!

Я хоть и говорю себе порой `умница, девочка`, но ум у меня довольно-таки среднестатистический. И не смейтесь. Я к чему: намуд(р)или создатели `кина`. Я решила, что такие вялые и запутанные фильмы скорее вгонят меня в сон, нежели заставят `прилипнуть` к экрану.

Это я, значит, должна была думать-гадать, что начали рассказ с начала, а потом с конца, а потом с середины, а  в итоге, главные персонажи вовсе не те, за кого «болеть» надо. И не очень-то хочется, кстати. Корпоративный шпионаж не вызывает у меня ничего, кроме отвращения и презрения. Он не киногеничный, если можно так выразиться. Да, не заблуждайтесь (и не заблудитесь в хитросплетениях сюжета и моей рецензии), шпионаж тут не решает мировых проблем. Он призван лишь насытить аппетиты алчных и неуклюжих агентов, которые типа профессионалы, но таких глупостей не наделает даже обычный работник офиса.

Вот такие у меня претензии к фильму. Я не поверила ни в чувства «личные», ни в интригу. Не порадовала меня и игра актёров-шпионов. А всё забавненькое, что уместилось в «комедии», это потасовка, замедленная для нас лишь затем, чтоб мы полюбовались на людей будто бы лупящих друг дружку.

Внешняя составляющая фильма почти самая провальная. Джулия… О, дорогая моя Джулия! Мне безумно жаль, по-женски говорю, но Вы… стали старше. Это хорошо. Вы умнее и опытнее. Но внешность - такая подлая штука… Вы выглядите как мамочка. И всё, что хочется сделать, так это чтоб Вы накормили кашкой и рассказали сказку. Роковая женщина? Простите. Это скажет только Ваш самый ярый поклонник или шестидесятилетний мужчина (может, это одно и то же). Нет, повторюсь. Джулия, Вы супер! Правда, играете тут не сказать чтоб вдохновенно. Но в общем и целом, Вы классная. И не надо Вам играть типажи, где нужна Моника Беллуччи или Джоли. У них свой хлеб, у Вас свой. Комедии (смешные), мелодрамы-комедии и всё, где нужны рыжие легенды Голливуда – вот это для Вашего Величества. Где надо гибкий стан, томную истощенность, дерзкую и лёгкую походку и море адского вызывающего сексапила, тогда хороши молодые актрисы с неплохим потенциалом или «характерные» дивы, которых я уже назвала. 

Клайв к месту. Никак не переживут тот факт в Голливуде, что роль Бонда досталась не этому голубоглазому брюнету. Теперь все остальные шпионские роли достанутся Оуэну. 

Моя интуиция меня обругала последними словами. Но что поделать, так должно было случится. Я посмотрела фильм. Моя оценка едва-едва дотянулась до

5 из 10,

да и только из-за парочки моментов и К.Оуэна.