Фильм 'Ничего личного' (Duplicity) смотрел по совету знакомой. Узнав, что в нем играет Дж.Робертс, очень напрягся, т.к. сильно не люблю эту актрису. Но Ненаглядная сказала: 'Ладно уж, давай посмотрим, коль нашли фильм', - и мы посмотрели. Я совершенно честно и искренне постарался абстрагироваться от нелюбимой мною актрисы и сакцентировать свое внимание на, собственно, фильме. 

Фильм начался бодро и даже немного заинтриговал. А дальше пошло хуже - многочисленные копии с других фильмов (с тех же многочисленных друзей Оушена, к примеру), местами какие-то неуместные флешбеки и аллюзии. Долгие, нудные, очень инертные и довольно странные сцены 'на поговорить', перемежающиеся 1-2-минутными сценами с хоть каким-то действием в сторону продвижения сюжета. 

Я все ждал, ну когда же случится классное и я изменю свое мнение о фильме. Случилось в конце - один раз и очень странно. Не в моих правилах раскрывать сюжет, скажу лишь, что конец фильма оставляет вас с ощущением, что та самая распространенная мужская шовинистическая мысль таки имеет право на существование. Но не более. Т.е. весь этот долгий нудный фильм нам доказывали, что это все правда. Занятно. Только непонятно - зачем. 

В общем, если вы фанат Джулии - фильм смотреть можно. В любом другом случае - пересмотрите '11 друзей Оушена' и успокойтесь. 

P.S. Фильм был стерт с диска в момент начала первых заключительных титров.