Несомненно, с такой частотой в киноиндустрии, с которой в Голливуде авторы критикую внешнюю правительственную и президентскую политику, с учетом постсоветских постулатов демократии остается только смотреть с открытым ртом и завидовать. Картина малоизвестного режиссера Рода Лури «Ничего кроме правды» вплотную пересекается тематически с «Игрой без правил» Дага Лаймана, однако несмотря на сродную тематику, картины в исполнении абсолютно разные.

Данный фильм закручен вокруг тайного источника рассекретившего журналистке в исполнении Кейт Бекинсейл имя агента ЦРУ, что согласно законам США является уголовной ответственностью. Однако, данная ситуация вызывает противоречивые моменты, основанные на противостоянии принципов и коллизии права. 

В целом перспективная история была снисходительно погублена сценаристом и режиссером Родом Лури, как, оказалось, перенести на экраны достоверные и исторические события оказалось для него миссией невыполнимой. Сценарий картины практически лишен пролога и эпилога, картинная начинается с определенного момента жизни главных героев, и еще более непонятно она заканчивается.

Фильм «Ничего кроме правды» собрал не плохих актеров, однако из всего состава смотрится в своей роли еще более-менее это Мэтт Диллон, отрицательные персонажи ему давались всегда удачно. Отсутствие динамики, некой подпорки на достоверные факты, поставили данную историю в край неудобное положение, что фильм даже не был приобретен для проката в кинотеатрах. Если кому интересен данный жанр, то смотреть можно, а в целом получилось бледное в плане исполнения и постановки кино.

4 из 10