Это не комедия, не триллер и уж тем более не авантюрное кино. Знаете, когда я пришел в кинотеатр, чтобы насладиться шпионской атмосферой, то получил лишь чувство того, что я в пустом зале - лишний. Я не досмотрел фильм до конца, не выдержав невразумительности происходящего и абсолютно дурацких и банальных диалогов.

Тем не менее, я досмотрел этот фильм у друга. Мнение не изменилось.

С художественной точки зрения - полный провал. А главное у кого?! У мастера, из-под чьего пера вышли остроумные и очень оригинальные сценарии к Борнам, к Майклу Клейтону (который был номинирован аж на 7! оскаров, включая лучший сценарий). Неужели Гилрой несмог (неплохую вобщем-то) идею довести до ума?

Получилась жуткая и невразумительная картина, в которой игра Клайва Оуэна выглядит неубедительно, и он тут, мягко говоря, туповат. Можно было бы хоть как-нибудь обыграть этот пустой характер, но если у человека нет таланта, то все что он может красиво показать - это соблазнение очередной красотки (если их кто-то может так назвать).

Что касается бывшей Красотки Джулии Робертс, то тут у нее походка коровы, улыбка лошади, а актерская игра сводится к безбюджетной мыльной опере. От скуки остается только взирать на ее какие-никакие формы. Хотя здесь она постарела, причем, это уже ни один грим не исправит. Все ее действия предсказуемы и клишированное поведение у председателя тайного агентства вызывает только смех.

Фильм стоит смотреть только в том случае, если вы не один фильм Гилроя не смотрели, хотя... зачем же портить первое впечатление?

3,5 из 10

И то, из-за уважения к харизматичному Тому Уилкинсону.