Когда одиночка 'разводит' корпорацию, это нереально, но забавно. Хотя и предсказуемо в кино. Когда корпорация 'разводит' одиночку - это реально, вероятно и абсолютно не интересно. Это о чем? О превосходстве Системы над человеком? Потрачено безумное количество денег чтобы один генеральный директор облажался на собрании акционеров? Ну так на следующей пресс-конференции он найдет крайнего, pr-отдел сольет в Сеть свежие анекдоты на эту тему, блоггеры подхватят и общими силами сделают отличную рекламную кампании, пока про конкурента (за чей счет и гуляем) ни слуху, ни духу. А фоном - вялый служебный роман с неубедительными ссорами на почве пересекающихся интересов.

3 из 10