Посмотрев данный фильм, остается только один вопрос: зачем такое снимать и кому это интересно?

Нет, я не любитель только одних блокбастеров, но это можно смотреть только перед сном, ибо сон от просмотра гарантирован.

Кейт Бекенсейл, как я понял, перешла из фильмов высшего сорта во второстепенные, никому не нужные, практически отсутствует сюжетная линия, которая, как мне кажется, вообще уместилась на 2 листа, и ее так растянули, что это действительно нужно иметь талант по соплежуйству.

Даже любители мелодрам будут плакать от скуки, так как даже переживаний фильм не дает никаких.

Единственный плюс фильма - показана правда в фильме о том, что не властны журналисты у них в стране. Обычно показывают, как у них все демократично и есть свобода слова, а тут просто правда, что все как у всех, но разве из за этого стоит смотреть фильм? Думаю, нет.