Отношение к этому фильму у меня двоякое. Объясняю почему.

Отношение первое. Позитивное. Любой фильм начинается с сюжета. Интересного или не очень. В 'Суррогатах' за основу взята очень интересная и хорошая мысль, ее можно было развивать и развивать, но... В общем, об этом позже. Замысел сценаристов и режиссера хороший. Главную роль исполняет любимый публикой Брюс Уиллис. Это тоже плюс фильму. Вот из-за этих двух причин я и пошла в кинотеатр на 'Суррогатов'. И, честно говоря, разочаровалась. Я ждала большего от фильма с таким бюджетом и Брюсом Уиллисом в главной роли. Хотя, может, я многого хочу?

Отношение второе. Негативное. Как я говорила выше - идея есть во всех фильмах. Но иногда за основу берется скучная и банальная, казалось бы, идея, а режиссер раскрывает ее так, что получается в высшей мере захватывающий и увлекательный фильм. В 'Суррогатах' все наоборот. Не знаю почему, но мне было скучно смотреть этот фильм. Да и идея уже не нова. 

Вывод после фильма был один: Если будущее будет таким же, как и показано в этом фильме, то я его не хочу. А вообще, вы заметили, что в последние время стало много фильмов о будущем? О будущем, где люди тесно живут и сотрудничают с машинами... В общем, образование и знания делают людей, похожих на машин, и машин, похожих на людей!

3 из 10