Стюарт Рэффил еще очень давно получил сомнительную Золотую малину, как худший режиссер. Сколько фильмов я у него не смотрел, они все провальные. Более менее мне запомнилась история из его картины «Секс ради выживания», и то к самому же фильму отношусь нейтрально.

Самым же провальным проектом является именно эта телевизионная картина про крокодила. Смотря ее, глазам не веришь, как такое могли выпустить на экран. Фильм до ужаса неправдоподобный, история высосана из пальца, а про сцены с крокодилом я вообще молчу… Такого отстойного и фальшивого фильма надо еще поискать.

Мы видим историю, как одна влиятельная строительная компания хочет проложить магистраль, на территории которой расположен зоопарк. Начинается настоящая война. И пока люди компании и работники зоопарка воюют друг с другом, в водах окрестностей на всех нападает крокодил-убийца. Жители в ужасе от этого кровавого нечто. И теперь все начинают охоту на кровожадную рептилию…

С первых минут фильма уже видишь, что кино дешевое и сомнительного качества. Вот интересно для кого снимают такие фильмы? Неужели кто-то может получить удовольствие от просмотра этого мусора? Я знаю ряд телевизионных картины разных жанров с небольшим бюджетом, но фильмы действительно хорошие и смотрятся интересно. Этот же создан, как «тяп, ляп».

Режиссура слабая, сценарий высосан из пальца. Актеры все заурядны, можно лишь выделить Майкла Мэдсена, который лично мне с детства помнится по фильмам «Особь» и «Убить Билла». Но этот актер уже часто играет в сомнительных проектах, и данный фильм именно такой. 

Больше всего убивало глупость сплошная показанного. Все было на уровне детского сада: игра актеров, реплики, и режиссура…  Один из самых худших фильмов, что я видел. Даже удивлен, что картина получила релиз на DVD. 

«Тень в глубине» (или оригинальное название, как «Croc») – американский, телевизионный фильм ужасов 2007 года. Кино жутко фальшивое и прилизанное. Я говорю ему «нет» и отправляю в мусорную корзину. 

Обходите стороной.