Перед тем, как ругать этот фильм, стоит вспомнить 80-ые и 90-ые когда. Именно в то время большинство фильмов ужасов выходили под категорией Б. Но не смотря на это, зритель охотно смотрел эти фильмы. От некоторых даже получал такое удовольствие, что просматривал видео кассеты до тех пор, пока магнитофон не начинал их жевать. В наше же время, зритель настолько искушен, что способен раскритиковать даже сложный и крупно бюджетный проект. Одно дело, если бы фильм снимался как эдакое признание тому времени. В данном же случае, у создателей просто получился фильм того времени, который нынче смотрится достаточно не актуально. К режиссеру ленты Луису Бердейо я отношусь с особым почтением. Потому что, он один из немногих Европейских режиссеров, который возродил понятие “новой волны” в жанре. Этого он достиг при помощи не без известных Жауме Балагуэро и Пако Пласы. Это три начинали с обычных короткометражек и позже, вместе создали культовый “Репортаж”. Но если карьера Жауме и Пако пошла в гору, то карьера Луисо осталась на том же месте. Казалось бы, режиссеру достался отличительный Американский продукт. Фильм не запустили в кинотеатры. Он сразу стартовал на DVD дисках. Подобный шаг создателей, можно расценивать как настоящую оценку качества ленты. Отстойным фильм не назовешь. Скорее, он просто очень скучный. За частую, большинство фильмов ужасов снимаются в клиповой манере съемок. Это создаёт такую картинку, ради которой зритель досматривает фильм. Даже при том, что он скучный. Тут же, фильм снят абсолютно обычно и даже скучно. Чем он и проигрывает. Разочаровало и то, что в картине очень мало страшных и драйвовых сцен. Да и если перебирать финал, то получился он слишком скучный и не эмоциональный. Весь фильм снят без каких либо эмоций. От чего, на экране создаётся образ монотонного, обычного и абсолютно не страшного фильма ужасов. А это пожалуй не простительно для фильма подобного жанра.

Проблема большинства фильмов ужасов в том, что они абсолютно не оригинальны. Встретить оригинальную и новую историю можно крайне редко. По этому, стало традицией то, что жанр состоит из банального набора штампов и клише. Многие сценаристы работают над ними и видоизменяют. Тут же, создатели явно пустили это всё на самотёк и очень небрежно отнеслись к поставленной работе. В связи с чем, назвать историю до боли банальной, как нефиг делать. Снова проблемы отцов и детей, снова один из детей начинается сильно меняться, снова дом с какой либо тайной, которую жители города скрывают до последнего, снова всё это происходит после переезда и подобное описание можно продолжать до бесконечности. В связи с чем, я лично смотрел фильм без какого либо интереса и легко предугадал финал картины, еще на десятой минуте ленты. Говоря о ней, стоит обратить внимание зрителя на тотальную ошибку создателей. Большинство создателей дразнятся и показывают монстров лишь во второй половине ленты или ближе к финалу. Они показывают намёки, следы и последствия. Что делает историю очень таинственной и этим притягательной зрителю. Тут же, создатели практически сразу показали монстра и интерес за счёт этого, пропал моментально. А ведь не возродил его даже финал, который получился довольно таки не плохим. Разве что, сама постановка располагает снова к штампам сюжета. Зло выжило и финал в духе, “Увидимся во второй части”.

Признаться, я редко смотрю малобюджетные ленты. Потому что, тратить время на заведомо гиблый фильм, не по мне. В связи с чем, единственной причиной моего просмотра этой ленты, послужил Кевин Костнер. Я никогда не был его поклонником и могу выделить лишь несколько лент, где он показывал великолепную игру. Как ни странно, не смотря на это, я всё же посмотрел фильм. В принципе, сыграл как всегда. Проблема его героев в том, что они абсолютно похожи. Стиль одежды один и тот же. Обязательно светло голубые джинсы и белая футболка под кофтой. Да и не радует то, что в плане выражения лица и мимики, они так же одинаковые. Собственно как и тут. Жанр вот только не Костнера. Фильм ужасов и Кевин Костнер, абсолютно не сочетаемые вещи. Остальных актеров выделять нет смысла. Потому что, не запомнился никто.

Признаться, я был удивлен тому, что в этом безобразии делает Хавьер Наваррете. Композитор он очень талантливый. Но увы, разочаровало и качество работы. Музыка получилась очень традиционной и обычной для жанра. Уже до боли знакомые и банальные партии с оркестральными инструментами и пугающая скрипка. На фоне фильма смотрится добротно. Но после, забывается с корнями.

Моя оценка картине 

2 из 10

Увы, достаточно скучный фильм ужасов, который не может похвастаться ни пугающим содержанием, ни смачными сценами. Хотя от фильма такого рода, ожидать этого нет смысла. Если вы являетесь поклонником фильмов категории Б, то рискните. Может понравится. Если же нет, то вы зря убьёте почти два часа своего времени.