Несмотря на всю свою эклектику, «Суррогаты» больше всего похожи на неудачную серию «Футурамы». Пафосная и построенная чуть ли не на противоположных друг другу основах, картина время от времени срывается в комедию с неплохим для нее (комедии) сюжетом. Вот реальный лысый агент Гриер избивает обдолбаного суррогата, вот надпись в духе Чарльза Менсона на территории дредов – ну, и так далее. В общем, все в духе сериала Мэтта Гроунинга. Кто знает, откуда какие шутки, тому приятней и веселей наблюдать за развитием сюжета. Кто не знает - тот смотрит скучный и легко читаемый фантастический триллер о людях, забывших, кто они есть на самом деле. 

Запутавшись в догмах, Мостоу снимает ровно такой фильм с участием Брюса Уиллиса, который ждешь больше всего. Для героя Уиллиса убийство копа - по-прежнему страшнейшее из всех преступлений, и оттого становится даже спокойно, что один из любимых актеров целого поколения по-прежнему снимается в какой-то чуши. Благо, что чушь эта хотя бы немножко симпатичная и хорошо знакомая каждому, кто хотя бы раз видел фильм о роботах. Ну а то, что сюжет не развивается, это, вроде как, даже хорошо. У того же Пройаса это не происходит уже из года в год, и, может быть, именно поэтому его фильмы пересматриваешь раз за разом. В «Суррогатах» наслаждаться особо нечем, разве что прической Уиллиса в первой половине фильма. Но волосатого Крепкого Орешка достаточно, кажется, для того чтобы посвятить проходной картине полтора часа жизни.

5 из 10