Не думал я, что после третьего 'Терминатора' товарищу Мостоу доверят снимать что-либо, кроме 'Американского пирога', но ошибся. На выходе имеем то, чего и можно ожидать от бездари: отличные спецэффекты загадить режиссёр не смог, но богатейшую идею, способную разветвиться на несколько вполне самостоятельных направлений, свёл к очередному 'Крепкому орешку'.

Упущенных возможностей - взяток на пять. Антиутопия, могущая составить конкуренцию Брэдбери. Ролевые игры при посредстве суррогатов. Тотальный контроль над внешне свободной личностью. Регресс в физиологии. Всё это было обозначено невнятными намёками, но развития не получило. (Из мелких плюсов добавлю, что за юного Брюса Уиллиса - решпект гримёрам, а роботы под кайфом - посредством электротока - были ещё у Гаррисона, но в фильме - смотрелись великолепно.)

Впрочем, высокобюджетный фильм продолжительностью в 80 минут - это что-то новенькое для последних лет. Так что - попытаться посмотреть можно, но рекламный ролик - был намного богаче картины в целом.