Честно даже не знаю по какой причине взялся за просмотр этого фильма. Уж явно не из-за проштампованного десятками других фильмов, снятых до этого, сюжета. Наверное всё-таки из-за Костнера. Посмотрев «Идеальный мир» Иствуда, я решил глянуть ещё что-то с Костнером, что не видел, так и наткнулся на «Проклятую». 

Что же это за кино? В строке «жанр» говорится «ужасы». Ну, допустим. Проблема этого фильма заключается в его изначальной неоригинальности в сюжетном плане. Фильмов про дома с «сюрпризом» в виде каких-то чудищ, приведений или проклятий столько же, сколько и фильмов про самих чудищ, приведений и проклятий. Такие фильмы основываются на одинаковых клише и шаблонах и после выхода очередного фильма на эту тему в следующий раз снять фильм в этом же поджанре ещё сложнее.

Что же здесь, чем может удивить, заинтриговать или испугать «Проклятая»? Ничем, к моему сожалению. Удивить фильму нечем, ни идеей, ни чем вообще. Сюжет – одно огромное клише, вообще без каких-либо намёков на оригинальность. Заинтриговать тоже нечем, поскольку нечисть показали чуть ли не в самом начале. Испугать уж тем более нечем. Я не знаю, ну хотя бы те же стандартные скрипы, визги, скрежеты добавили, банальное «бу» в конце концов. Я даю слово, если вы любитель хороших фильмов ужасов, то в фильме вы не увидите и не услышите абсолютно ничего, что могло бы хоть ну как-то вас сдвинуть с места. Честно – сел смотреть ночью, дабы усилить эффект, но мне через 40 минут стало настолько скучно и нудно, что я просто лёг спать и досмотрел фильм на следующий день, без всякого энтузиазма и надежды на мурашки по коже. 

Честно мне просто непонятна сама идея фильма. Что хотел показать режиссёр? Чем хотел испугать, раз уж на то пошло? Если он собирался снять фильм в русле мистики, то здесь для мистики очень слабенькая идея и развязка, объяснение. Лично для меня эталон в этом жанре «Ключ от всех дверей», фильм может быть и не страшный или пугающий, но настолько потрясающе интересный и атмосферный, что запоминается очень на долго, рекомендую кто не смотрел. Здесь нет ни интриги, ни идеи. Ну а как ужасы – полный ноль. 

Так же большую роль в провале фильма сыграли главные актёры. Костнер и жанр ужасов так же несовместимы как Ричард Гир и жанр фантастики. Не могу сказать, что он плохой актёр, нет, просто он, скажем так, однотипный. Он мало где чем-то отличается от любой другой своей роли, где бы он не был – в костюме телохранителя, или почтальона, или беглеца или с перепонками между пальцев – везде одно и тоже непоколебимое выражение лица. Здесь, в этом фильме он не создаёт какой-то нагрузки, не излучает каких-то эмоций и энергетики, благодаря этому фильм смотрится очень монотонно, к тому же ещё хуже делает бытовая замкнутая атмосфера фильма. Сюда же и Ивана Бакеро. Должен сказать, что хорошая актриса из неё не выйдет, это точно. Вспомнить тот же «Лабиринт Фавна», что там что здесь полная отмороженность и скупость на актёрскую игру и самоотдачу. А если актёры не стараются, не вживаются в свои роли, то и фильм не производит никакого впечатления.

Что могу сказать в итоге. От Луисо Бердейо, сценариста «Карантина» и «Репортажа» я ждал жуткого и пугающего захватывающего фильма, а получил бестолковое, занудное, неоригинальное и скучное серое кино, которое лишь беспощадно убьёт ваше время. Даже открытая концовка не спасает. Фильм очень разочаровал и я пожалел, что взялся за просмотр. Если любите качественную мистику и добротные ужасы – проходите мимо, ничего абсолютно не потеряете.

4 из 10