В далеком будущем человечество окончательно обленилось. Весь мир превратился в огромный кукольный театр, где люди кукловоды, сидя у себя дома в удобных креслицах, с легкостью управляют роботами, клонами людей - суррогатами. И как же это удобно! Ты никогда не стареешь, все время в отличной физической форме, более того ты можешь принять облик абсолютно любого человека. Одним словом рай на Земле. Однако есть те, кто считает суррогатов абсолютным злом, разрушающим человеческую личность. И начинается открытая война с суррогатами….

Надо сказать, что после провального «Терминатор 3: Восстание машин», многие очень скептически отнеслись к новой работе Джонатана Мостоу. В целом неплохая изначально задумка, закончилась унылой реализацией. Картина по духу и внешнему виду очень напоминает блокбастер 2004 года, «Я, робот», однако режиссеру не удалось передать ту динамичную атмосферу и драйв, которую ранее удалось воссоздать Алексу Пройасу. В «Суррогатах» очень мало экшена, большая его часть приходится на вторую половину фильма, да и та очень однообразна. 

Происходящее на экране вгоняет в скуку, даже бравый Брюс Уиллис, в очередной раз норовивший спасти человечество, не вытягивает на своих плечах этот фильм. Кроме того, нам приходится полфильма наблюдать за накрахмаленным, выглаженным и отфотошопенным суррогатом Брюса, который ей-богу, больше напоминает человека с нетрадиционной сексуальной ориентацией, нежели доблестного копа.  Вообще, по правде говоря, актерской игры в фильме практически нет, так как перед нами то и дело мелькают суррогаты, которые словно манекены, без эмоций, этакие нагримированные болванчики, напрочь  лишенные человеческих чувств. 

Честно признаюсь, когда смотрел его в кинотеатре, чуть не уснул. Было дикое желание покинуть свое кресло, но это не в моих принципах, поэтому пришлось терпеть и досматривать чем же все закончится. А закончилось все еще более уныло, чем само действие всего фильма. После премьеры «Суррогатов»,  даже зародилась шутка: «Брюс Уиллис спасет мир…снова…». 

4 из 10 