Фильм расстроил. Я не увидел в нём совершенно ни капли того Уиллиса, который снимался... ну хотя бы в 4-ом орешке. Казалось, что актёр играет нехотя, не было видно того огня в глазах, и той безграничной харизмы, которую все мы с вами лицезрели в предыдущих его картинах.

Сюжет... хм... я бы сказал, что он слегка затёрт или, скажем точнее, уже не актуален. После 'Матрицы' фильмы такого рода воспринимаются вторично, какими бы красочными не были спецэффекты. Всё в этом фильме вызывает состояния Де-жа-вю, да и вдобавок унылое настроение героев, скучный саунд и тона потемнее нагоняют тоску.

Понравилась в фильме нравственная проблема, которая, скажем, лежит на поверхности. Люди перестали обращать внимания на реальность. Страхи заполонили всё их сознание и от этого они прячутся за железками с колоссальным набором опций.  

Надеюсь с нашей цивилизацией такого не случится... Ну Дай Бог!

5 из 10