Очередное фильм на тему робототехники от известного в определенных кругах комедийного режиссера Джонатана Мостоу (того самого, который снял комедию про Терминатора). Фильм рассказывает о будущем, где все люди вдруг почему-то перестали следить за своей внешностью и стали страшными и уродливыми, поэтому все резко стали пользоваться роботами - суррогатами (кроме китайцев, кстати пока смотрел фильм все задавался вопросом - а где китайские суррогаты, вот негров в будущем много, а китайцев почему - то нет, хоть в суд на режиссера подавай). Преступлений в мире будущего почему-то тоже нет - хотя казалось бы, какой простор для всяких преступлений, когда можно тупо придти в дом человека, замочить его, а потом угнать его суррогата и делать что угодно. Или просто придти в дом человека, который пользуется этим суррогатом и делать с ним что угодно. Ну да ладно.

И вот в этом мире происходит убийство, и оволосевший суррогат Брюса Уиллиса начинает его расследовать. В общем, начало было еще куда не шло, было даже парочка более - менее смотрибельных моментов, но дальше сюжет стал окончательно разваливаться и пошел вообще какой-то бред, а про концовку даже и вспоминать не хочется. Говорить про реалистичность и логичность происходящего даже не хочется - если начать осмысленно разбирать каждый момент фильма можно исписать много страниц, а кино этого он явно не заслуживает.

Интриги нет, из экшна есть всего одна толково снятая сцена погони, моральный посыл фильма при нормальном сценарии и режиссуре мог бы стать неплохой фишкой фильма, но повторяюсь при нормальном сценарии и режиссуре. А с тем что есть все это морализаторство в лучшем случае смешит, а в худшем раздражает.

Что еще? Многие зрители возлагали большие надежды на кастинг. Как мы все знаем  Брюс Уиллис конечно может с легкостью спасти мир, но вот этот фильм его присутствие точно не спасает. Рада Митчелл и Розамунд Пайк - смотрелись конечно красиво, но и только.

В общем, как и ожидалось, у Мостоу получился абсолютно проходной фильм, своего рода фильм-суррогат собранный по кусочкам из кучи других фантастических фильмов.