Посредственное кино от посредственного режиссера. Из той несметной орды бесхребетных фильмов, что рвотные рефлексы не вызывают, но целесообразность просмотра которых, как минимум, не очевидна.

Суррогат персонажа Брюса Уиллиса с губками бантиком, подведенными глазами и тональником на щёчках, похожий скорее на стареющего гея, собравшегося наконец на козырную свиданку, нежели на молодого себя, расследует убийства жирных операторов, сидящих дома и блуждающих по Бостону через свои фитоняшные аватарки. 

Фундаментальная проблема фильма - отсутствие эмпатии. Операторов не жалко, они заведомо выставлены в невыгодном свете, как никчемные ленивые трусливые людишки - эдакие трутни, сродни фейковым аккаунтам в инстраграме, где волосатые мужики выдают себя за элегантных качков и юных девиц. Далее по ходу пьесы всё сильнее трещит по швам вся футуристическая легенда в целом и частном - даже для комикса количество и габариты сюжетных дыр превышают порог приличия.

Актёры играют в меру посредственно, авторский почерк отсутствует как класс, сценарий шит белыми нитками - можно посмотреть, можно не посмотреть, но раз можно не смотреть, то зачем смотреть?

5 из 10