В общем потоке восторженных отзывов о фильме 'Свои дети' отзывов неприятно писать о своем впечатлении от просмотра. Неприятно в первую очередь потому, что может сложиться впечатление о моём желании в пику восторженным почитателям оставить негативный отзыв.

Мне думается фильм кое-как вытягивает только благодаря тому, что тема, затронутая в нем, способна практически стопроцентно выжать слезу у большинства населения.

Теперь по порядку.

СЮЖЕТНАЯ ЛИНИЯ:

Легко угадываемые повороты сюжета конечно минус, но не такой как

ИГРА АКТЕРОВ:

Серебряков и Бабенко не говоря об остальных играют как в дешевом проходном сериале. Постоянное заламывание рук в изображении аффектов, метания, бросания к ногам по поводу и без. А где мимика, господа актеры? Мимика впрочем опять-таки сериальная. И все это затянуто до безобразия, что, несомненно, минус режиссеру. В общем избитое классическое 'Не верю!' игре актеров. О каком шедевре идет речь? Вы взгляните хотя бы на лучшие советские образцы.

В общем нужная достойная тема в очередной раз снята если не бездарно, то крайне посредственно. А потому - жаль...