Честно говоря, фильм 'Суррогаты' мне не понравился еще при просмотре трейлера, ну чему быть, того не миновать, и все-таки я его посмотрел, при выходе из кинотеатра, я пожалел, что не скачал его из интернета, потому что он не стоит своих 200 рублей за билет.

О чем собственно фильм?

Да ни о чем. Очередная неудавшаяся попытка показать будущее. Конечно приятно, что американцы показали самих себя полуразложившимися уродами с 'пультом управления' для роботов, которые показывают их же, только немного обработанными фотошопом.

И опять таки ни пойми кто ни пойми кого убивает из ни пойми чего, и от этого все на свете просто вне себя от изумления 'Как, он убил кого-то, через его суррогат..? '

Фильм ставит перед собой цель показать угрозу всему человечеству, и ему это не удается, так как эта угроза длиться всего минут 5, все остальное время как раз идет попытка показать будущее, суррогатное будущее.

2 из 10