Четыре раза пыталась посмотреть этот фильм и все четыре засыпала на середине. На пятый раз все-таки пересилила себя, досмотрела до конца и пожалела, что не уснула. Честно, ожидала большего.

Сюжет оказался не столь увлекающим и немного затянутым. Иногда с трудом удавалось понять, что собственно происходит и кто есть кто. Идея понятна и вполне актуальна, но не свежа. Спецэффект на спецэффекте, для любителей гонялок-стрелялок покатит. А Брюсу Уиллису блондином быть не идет абсолютно. Гораздо симпатичней он смотрится с лысиной и морщинами, а не в виде отполированного робота.