2057 год, ну надо же. Полвека назад от нашего времени компьютеры, которые сейчас являются неотъемлемой частью нашей жизни, были маломощными (чтобы не сказать немощными) ЭВМ и не более того. За 50 лет человек сделал существенный шаг в бытовой электронике, вооружении, да практически во всем. А вот за следующие 50 лет, если верить Мостоу, ничего особо значимого в техническом плане не случится. Те же винтовки на принципе сгорания пороховых газов, те же автомобили, та же сфера бытовых услуг... Зато появятся суррогаты — по сути, физическое воплощение наших аватарок в социальных сетях. Вот только в социальную сеть превратится сама жизнь.

Лично меня угнетает, что в фантастическом фильме всего-то фантастического — роботы, которые воплощают собой наше существование. Даже сейчас это выглядит не столь фантастическим, а уж через полвека... Спецэффекты (ну а куда без них в фантастике?) практически отсутствуют, а там, где они есть, выглядят нелепо. Прыжки через машины, контейнеры, прочую дребедень смотрятся на уровне десятилетней давности, а действие прибора, который убивает суррогатов, и вовсе двадцатилетней. Возможно, проблема в низкобюджетности?

Ого, оприходовано аж 80 миллионов бумажек с Джорджем Вашингтоном! На ''Особое мнение'' Спилберг потратил $100 млн., но разница в качестве визуального ряда просто колоссальная, в разЫ, а никак не в пятую часть бюджета. В ''Особом мнении'' мир будущего сияет всем возможным буйством идей, тогда как в ''Суррогатах'' — даже не поблескивает. 

Касаемо самой идеи — фильм светит отраженным. Идеи управления своими аватарами звучали в ''Нирване'', ''Тринадцатом этаже'', других схожих фильмах. Скажете, что там было управление персонажами в виртуальной реальности, а тут материальные роботы в реальной жизни? Ок, бытовые роботы сквозили в ''Двухсотлетнем человеке'', ''Искусственном разуме'', ''Я, робот''... Да и роботов-то практически не видно — сплошь неэмоциональные люди. Думается, в прошлом были схожие идеи использованы в целом сонме фильмов, так что съемочная бригада вполне могла по крупице отобрать самые занимательные элементы, сцены и сделать пусть и в какой-то степени шаблонный, но крепкий и зрелищный фантастический боевик. Уж не знаю, на какие фильмы оглядывался сценарист, но стоит признать, что сюжет выглядит откровенной штампом. Злой гений, повстанцы, уникальное оружие... Все это было на экранах столь часто, что уже не привлекает ни малейшего внимания. Никакой загадки в фильме нет изначально — сразу видно плохих и хороших, сюжет не оставляет шансов на мозговую активность. 

А еще меня очень удивило, что фильм о роботах поручили снимать Джонотану Мостоу, который у многих остался в памяти как человек, который провалил третьего ''Терминатора''. Но работа с кибер-сюжетом самому ему, очевидно, понравилась. Но почему же он так бездарно распорядился вверенной ему пусть и не гениальным, но замыслом, из которого можно вылепить хоть что-то съедобное?

Вообще, в памяти всплывает еще и ''Шестой день'' со Шварценеггером — пусть там вместо роботов клоны, но сами сценарные линии имеют определенное сходство. 

Об операторской работе говорить совершенно нечего. Совершенно среднестатистические кадры, ни единого интересного ракурса, никакой жанровой стилистики. Саундтрек не запомнился, столь же блекло-серый, как и видеоряд.

Игра актеров — еще один существенный минус. Понятное дело, что суррогаты могут и не быть особо эмоциональными, ибо все же машины, но ведь хоть что-то можно было вложить в игру? И совершенно необязательно было заменять актерство пафосом, которого в избытке. На фоне прочих персонажей работа Уиллиса выглядит почти шедевральной. На деле же — скучно и нудно, но у него удачный фон.

Если честно, я не нашел ни одной причины, по которой стоило бы посмотреть этот фильм. Ни картинки, ни музыки, ни актерской игры, ни операторского искусства... Лишь нереализованный сюжет и Брюс Уиллис, который в очередной раз, вы не поверите, всех спасает.

Не фильм, а суррогат.

Итого: 

4 из 10