'Суррогаты' - не стоит воспринимать этот фильм как фантастику. 'Суррогаты' - это личная драма каждого человека о том, что вместо реальной жизни и полноценного общения многие выбирают жизнь в виртуальном и кибер-пространстве. Иными словами, суррогаты - это те же личные страницы в социальных сетях с обработанными с помощью специальных программ фотографиями.

Вполне возможно, что суррогаты - наше не столь далекое, 'счастливое и светлое' будущее. Так оно, наверное, и произойдет. Люди окончательно обленятся что-либо делать и утонут в своих комплексах по поводу внешности. Но не будем забегать вперед. Поговорим лучше о фильме.

Относительно мирное существование псевдо-людей. Очень странно, что в их мире уровень насилия на нуле, ведь суррогаты - это суперроботы, сверхсильные и сверхбыстрые. С такими преимуществами у каждого на улицах должен царствовать беспредел, а мир - погрузиться в хаос. Ан нет, кругом тишь да гладь, все оказывается всегда добрыми были, а насилие для разминки, чтобы нескучно было, совершалось.

Отсутствие прогресса в остальном. Почти у каждого человека (кроме Дредов) есть свой сурр, даже для детей их выпускают. На этом прогресс заканчивается и начинается регресс. В 2057 году до сих пор пользуются кнопочными мобильными (даже один с антенной был), флэшки тоже не особо изменились, а в FBI до сих пор стоит Vista и само компьютерное оборудование по-прежнему как в старый добрый 2009 год. Я понимаю, что это в фильме далеко не главное, но такие детали надо продумывать. Как-то странно, 2057 год на дворе, по улицам суррогаты шастают, но почему-то псевдо-люди пользуются морально устаревшей мобильной и компьютерной продукцией. Не хватает только пейджеров, кассетных плееров и видеомагнитофонов для полноты картины.

Дреды - высшая степень идиотизма. Отчего у протестующих такое глупое название? Еще бы назвались 'Акриловые ногти' или 'Ирокезы'. Само название 'Дреды' говорит о том, что у сценаристов очень туго с фантазией.

Том Грир (Брюс Уиллис) - данный персонаж вызывает удивление с примесью раздражения. Какой-то он странный. Полфильма Грир бегал суррогатом и его все устраивало. Суррогат погиб и до Тома вдруг 'дошло'(!), что надо жить самому, а не заменять себя суррогатом, и радоваться каждой минуте жизни. И почему он так черств со своей женой? Ей тяжело и очень больно, она никогда уже не станет прежней, а он все дудит: 'Мне нужна моя живая жена, а не вещь'.

Из всего актерского состава хочу выделить лишь Розамунд Пайк. Ее героиня Мег действительно страдает. Их (ее и Тома) сын погиб, все лицо в шрамах и нет былой жажды жизни. Лишь только ее суррогат напоминает ей о той, какой Мег была до аварии.

3 из 10