В последнее время сядешь за просмотр фильма, всегда ожидаешь большего, так как видел отличный трейлер. В последнее время такое повторяется от фильма к фильму.

В рекламном ролике – всё красочно и собраны лучшие эффектные моменты картины.

 Джонатан Мостоу - режиссёр всем известного и не совсем удачного на мой взгляд 'Терминатора-3:Восстания машин', и люди посмотрев в интернете (по телевизору, и в кинозале перед другими премьерами) несколько трейлеров на 'суррогаты' - явно подумали: «вот это будет скорее всего крутой блокбастер, напоминающий «матрицу» и «двойника», плюсом здесь звезда «Крепкого Орешка» - сам сэр Брюс Уиллис.

 По крайней мере я так подумал, поэтому было огромное рвение посмотреть эту картину.

Что получил от данной картины?:

Хорошая задумка о 'ботах' в нашей повседневной жизни…

Но до солидного блокбастера в плане драйва – фильм совершенно не дотягивает.

 Кто ожидает после просмотра трейлера от фильма – захватывающих  погонь, драк, slow-time в моменты перестрелок - ровным счётом будет плеваться, и вряд ли досмотрит до конца данное творение.

Ведь практически все красивые action – моменты показаны были в трейлере фильма.  Небольшая погоня под конец фильма напомнила «Бросок Кобры», только гораздо менее эффектнее. 

'Суррогаты' относятся больше к научно-фантастической теме.

Ну а если считать, что сюжет в основном крутиться вокруг драмы - потери сына, и 'плохой жизненной раскладки' в отношениях мужа (которого и играет Брюс Уиллис) и жены, а тема самих суррогат на втором плане - то фильм можно считать просто неплохой фантастической драмой. 

Нет, фантастическим боевиком этот фильм назвать очень сложно, да и на триллер - с большой натяжкой. 

Но при просмотре всей картины, просто почему-то постоянно вспоминался фильм с Шварценеггером '6-ой день' о тех же клонах.

Понравилась игра Брюса Уиллиса, ну да, в принципе он мало где плохо играет. И порадовало, что создатели решили сделать герою Уиллиса в фильме «сурра» ну прямо один в один, как в фильмах конца 80-х, начала 90-ых, то есть хорошо загримировали.  

В итоге: 

Неплохая задумка всего, но как часто бывает с такими фильмами - сухая развязка. 

Действий мало, но драматическая роль Уиллиса вытягивает фильм.

И так судить, что я привёл много примеров фильмов выше - фильм практически каша из всего 'от скучнейших драм для домохозяек до терминатора'. Джонатан Мостоу - отличный «недоблокбастер», или просто неплохую фантастическую драму.
Фильм не оправдал ожиданий.

5 из 10 