Многие фантастические фильмы позиционируются, как возможное будущее или альтернативное настоящее. Данная картина не в их числе. Такое кино вообще невозможно воспринимать, как полноценное, а только, как сферический абсурд в вакууме.

Минимизация и централизация Мира. Забывая о различиях между народами и размерах планеты, авторы создали киновселенную, в которой все живут по американским порядкам, а США является мировым центром, где происходят все главные события.

Максимизация проблемы. Выделяют узкий перечень сфер жизни и связанные с ними проблемы, полностью умалчивая об остальном.

Несколько из возникших при просмотре вопросов: 

С кем американцы воюют если 98% людей используют суррогаты?

Насколько дёшевы суррогаты, что они есть у 98% людей?

Как получилось внедрить суррогатов практически во все сферы деятельности так быстро?

Почему не произошла интеграция технологий из суррогатов в другие области? Например, в протезирование, виртуальную реальность или средства передвижения.

Где золотая середина в отношении к суррогатам? Есть либо их противники, полностью отрёкшиеся от технологий, либо личности отдавшие всё: свою привлекательность, здоровье, секс и прочее суррогатам.

Почему за всеми(!) суррогатами следит один(!) человек?

Что обо всём этом думает Мир? Как же ООН, ВОЗ, Интерпол и другие международные организации? 

Допустим, что логика в фильме ушла на второй план или замаскировалась под метафоры и гиперболы. Тогда отложим критическое мышление и оценим кино с точки зрения реализации.

Картинка. Ничего ужасного, но и сверхординарного тоже. Операторская работа не кажется откровением. Многовато вида сверху. Минус разве что кукольность суррогатов. Есть в этом некоторый диссонанс. Лицо робота — лицо его оператора, но как у манекена. Неужели ходить с таким неживым лицом приятно? 

Звук. Не к чему придраться, но ничего и не запомнилось.

Игра актёров. На уровне манекенов. Два с половиной актёра с настоящим лицом за весь фильм. Все загримированы так, что только глаза живые. Зрачками не особо выразишь эмоции. 

Сюжет. Не захватывает, так как теряет связь с реальностью, выставляя ментальное управление роботами, как существенную и важную проблему. Ну, невозможно по-настоящему сопереживать герою, если его беда высосана из пальца. При этом фильм умалчивает об остальных сферах жизни и окружающем США Мире. С помощью некоторых обыденных для нормального общества институтов проблема Главного Героя могла быть легко решена. Больница, например. По сути, его жене всего лишь нужна была пластическая операция.

Можно, конечно, найти метафоры. Типа, суррогаты — это гипертрофированные социальные сети, онлайн игры, форумы и т.д. Скорее всего, в фильме был посыл «Больше общайтесь со своими близкими в живую». Но это так подано, что нормальному зрителю будет смешно или не интересно. 

Итог. Основа фильма — сюжет. Он плох — фильм плох. Так же не помогли фильму и другие составляющие.

Что же подчерпнёт зритель, посмотрев этот фильм? 

… Не пытайся нормально поговорить со своей женой после совместной трагедии, а жди пока она замкнётся до такой степени, что её сможет вынудить к общению только поломка средства связи с внешним миром? Уничтожай чужую дорогостоящую собственность ради своих личных целей? Не согласен с кем-то — убей его? Создал что-то полезное — знай, тебя убьют? Можешь управлять сильным роботом — ни в коем случае не используй его потенциал для экстремальных развлечений — выполняй им тривиальные задачи?

Короче, ещё один дорогой, тупой и пустой фильм для промывки мозгов и сбора денег с наивных зрителей. 

За сферический абсурд

 1 из 10