В фантастическом фильме Джонатана Мостоу 'Суррогаты' рассказывается о недалеком будущем, когда работать, отдыхать и заниматься другими делами люди будут при помощи суррогатов (андроидов), к которым можно подключиться в любой момент и которыми можно управлять, находясь при этом дома и не рискую жизнью, если суррогата уничтожат. Несмотря на множество плюсов роботов-заменителей, полицейскому Тому Гриеру (Брюс Уиллис) всё это не по душе.

Несмотря на солидный бюджет ($80 млн) и отличную идею, снять действительно качественный фильм с недоработанным сценарием довольно сложно. Понятно, что детективная линия здесь не так важна, как сама тема, но на одной теме далеко не уедешь. Дело в том, что догадаться, кто есть кто можно уже с середины фильма, а само расследование продвигается очень медленно и без видимых результатов.

В ленте авторы пытались провести грань между суррогатами и людьми без роботов, но проблема в том, что когда появляется сцена с людьми, эмоций у героев практически не наблюдается. В этом вся проблема. Разговоры, не связанные с детективным сюжетом, не несут полезной информации. Хотя стоит заметить, что гримеры постарались на славу и по внешнему виду можно сходу определить суррогата.

Спецэффекты сделаны хорошо, но их здесь не так много. Выглядят фильм в целом всё же неплохо, у него есть свой стиль. Другое дело, что не хватает красок и эффектов в определенных сценах. Несмотря на то, где происходит событие, цветовая гамма вообще не меняется.

В данном проекте хоть и есть основная тема, но выглядит лента однообразно и авторы совсем забыли, что такой фильм должен быть ярче, разнообразнее, более живым. А так это в целом неплохой фильм, но ждать чего-то особенного не стоит, картина явно не доделана.

6 из 10

P.S. Если сравнивать фильм 'Суррогаты' с боевиком 'Я, робот', то в первом есть смысл, но нет спецэффектов и разнообразия, а во втором наоборот, смысла практически нет, но зато есть потрясающая компьютерная графика. В этом плане 'Я, робот' все же выигрывает на фоне ленты Мостоу.