Хотя картине уже три года с хвостиком, посмотрела ее только сейчас, случайно наткнувшись на нее в Сети. В процессе просмотра появилось подозрение, что фильм является детищем программы 'Дети России', как и история Сандры Зарубиной - наверняка помните этот скандал вокруг русско-португальской девочки. Почему-то вдруг наши высокопоставленные лица проявили интерес к проблеме детей-сирот - вероятно, чтобы хоть как-то поддержать свой неуклонно падающий имидж, увидев свою бесполезность на других поприщах. Что ж, честь им и хвала, поскольку 'сирота в дом - счастье', что и озвучивается с экрана, но рвение в отношении сирот - 'российских детей - России', вызывает настороженность. Действие происходит на Украине, но актеры-то - россияне, как и весь остальной состав команды. В фильме ясно прописывается, что 'наши' родители лучше, какими бы плохими они ни были и как бы они ни относились к ребенку. Безусловно, это пропаганда и очередной пинок Америке. Финал фильма кажется натянутым, поскольку история Лады предусматривает 'хэппи-энд', но только не в компании Дины и Глеба. Ребенка жаль. Лысый добродушный американец вызывает больше симпатии и доверия на роль отца, чем наш соотечественник, агрессивный великан.

По части актерской игры, выше было сказано, что фильм уступает советским картинам - извините, друзья, но советское кино - это вообще особый феномен мирового кинематографа, и на роль мерила всех и вся не пригоден. Как раз-таки для него была характерна пресловутая 'картинность чувств', что далеко не главное в игре актера. Из исполнителей хочется выделить только Алену Бабенко, чья игра натуралистична и не вызывает мыслей о переигрывании. Лиза Арзамасова хороша, но ей немного не хватило взаимодействия с партнерами по площадке. Алексей Серебряков только кричал, краснея до кончиков волос, и складывал руки. По части 'сериальности' - подобное восприятие обусловлено неиссякаемым потоком отечественных сериалов-однодневок, а Фильмами с большой буквы считаются американские и советские картины. Поэтому стоит прекратить тратить время на дешевое мыло, и приглядеться к нашему кино внимательнее.

Фильм полностью отвечает своему невидимому лейблу 'made in Russia'. Задумка прекрасная, а воплощение - оставляет желать лучшего.