24 сентября состоялась мировая премьера очередного нашумевшего блокбастера «Суррогаты». И если вы думаете, что речь в нем пойдет о некачественных продуктах и китайских заменителях, то глубоко ошибаетесь. На этот раз создатели голливудских «стрелялок» и «кровопускалок» решили поговорить о вечном, посвятив 85 минутную киноленту проблеме человека. Кричащий слоган «Реален только ты», под которым вышла картина в отечественном кинопрокате,  можно было бы с легкостью заменить на традиционное «Быть или казаться?». Но достоин ли фильм такой высокой регалии?  

   «Суррогаты» рассматривают до боли знакомую тему страшного будущего. Грядущее здесь представлено, как время, когда роботы полностью заменят людей. Тема,  до дыр затертая на мировом кинорынке, и отсчет свой ведет она еще со знаменитого «Митрополиса» Фрица Ланга (1927). Ею нашего искушенного зрителя ни капельки не удивишь. Наверное, именно поэтому американской кинокомпании “Touchstone pictures” пришлось идти на всяческие ухищрения. Например, прикрыть обыкновенный боевик неким подобием социальной драмы и претензией на глубокомыслие и психологизм. 

   Первые пол часа фильма в наличие дидактического подтекста с трудом, но верится. Даже удивляешься - не ужели Голливуд все - таки одумался и вернулся к своим истокам? Отмечаешь, что сюжет вроде бы оригинален, а начало выглядит весьма интригующе. Но что-то мешает поставить этому фильму твердое «пять». И лишь к моменту, когда на экране появляются титры, окончательно понимаешь, почему. 

   Американские мувимейкеры во главе с постаревшим Брюсом Уиллисом  знакомят нас с жизнью человека в 2057 году. В отличие от нашей, она более легка и беззаботна, а делают ее таковой суррогаты. Не генномодифицированная кукуруза, а роботы – заменители! Управляемые, подконтрольные марионетки, пользоваться которыми может каждый, им даже можно придать собственную внешность… Достаточно сходить в магазин. А как же люди? - спросите вы. Они целыми днями и даже годами сидят дома, занимаются рутинной работой, и, конечно же управляют своими суррогатами. Во внешнем мире за них все делает термопластиковый двойник. Одним словом, суррогат – это очень удобное и комфортабельное устройство, скажем, как автомобиль.  

   Естественно, имея такую чудо-машину, цивилизация будущего не желает пересаживаться в телегу. За свою лень «нехочюхи» платят здоровьем и постепенно превращаются в растения, не способные даже к передвижению.  

   Отсюда и вытекает главная проблема. Естественного и, хотя бы здорового, человека теперь нельзя найти даже на улице, повсюду вышагивают суррогаты. Никто не знает, кто кем является на самом деле, а эталоном социального поведения становятся лицемерие и позерство, которые мастерски скрывают настоящие чувства героев так же, как суррогаты - морщины и седину. При изображении этих марионеток создатели ленты не обошлись без толики сарказма. Режиссер Джонатан Мостоу представил их двуличными кривляками и эдакими канальями с кукольными лицами. Здесь Барби, а рядом – Кен. Идиллия, однако искусственная.   

   Так в чем же минус? – поинтересуется читатель. А в том, что финал окончательно перенес нас в атмосферу классического боевика с обилием спецэффектов и интригующей концовкой, чем полностью и бесповоротно перечеркнул все этические заслуги фильма. Сам собою рождается вопрос к западным сценаристам, которые славятся своим умением устраивать регулярные забастовки, нежели писать сценарии, зачем делать из фильма винегрет? Но вряд ли нам на него ответят, разве что забастовкой. Они по-прежнему считают, что зритель все проглотит.

   А напоследок хотелось бы замолвить словечко про одну тенденцию, бытующую в последнее время в современном кино. Она проявила себя в ремейке легендарной картины «Когда земля остановилась», в «Суррогатах» и, наверное, еще в полусотне однодневок последнего десятилетия. Когда в финале проблема не просто не находит своего разрешения, как это было принято раньше, а на нее просто закрывают глаза. Не это ли называется легкомыслием? Зачем пропагандирует эту тенденцию Америка в своей внешней политике не понятно, а теперь еще и в культуре – тем более.

   Сергей Чичерин 