…или  «А в чем же суть»?

На самом деле, не могу взять в толк, кому пришло в голову перевести фильм  «Проклятая». Дословный перевод звучит как «Новая дочь» и это название, если честно, подходит ленте гораздо больше. Итак, «Проклятая».

После развода со своей женой, Джон Джеймс вместе со своими детьми – Луизой и Сэмом, переезжает в уединенный загородный дом. Почти сразу после этого девочка с непростым характером становится и вовсе неуправляемой, и обеспокоенный отец решает выяснить, в чем причина. Оказывается, причина в кургане, который находится в окрестностях дома и который Луиза очень полюбила. Девочка пускается во все тяжкие и творит, что ей в голову приходит.

Сказать честно, фильм меня не впечатлил нисколько. Ожидала совсем не того, и поэтому за просмотром сильно скучала. Во-первых, лента очень затянута, во-вторых, сюжет по каким-то причинам не увлекает совершенно, в-третьих, финал был настолько предсказуем, что мне даже смешно стало. В чем мораль фильма я не поняла. Он даже с трудом подходит для категории тех лент, которые хоть и не соответствуют заявленному жанру, но умеют заинтересовать  зрителя. В нашем случае – ничего особенного. 

Обидно за Кевина Костнера и Ивану Бакеро, которые взяли на себя столь бездарные роли. Никаких ужасов тут не ждите – так, всего лишь пару раз промелькнет какой-то чудик в компании своих друзей и девочка с черными глазами покачается на качельке. Все. Уверена, для вас этим страх не ограничивается.

Самое удивительное здесь, пожалуй, то, что никакой смысловой нагрузки фильм не несет. Не понятно, зачем вообще это надо было, если финал не изменил историю? Очень здорово, что, как обычно в фильмах такого жанра, сюда вплели супер-ученого, знающего все и всех, но его роль тут вообще оказалась ничего незначащей. Короче, мнение отрицательное. Скучный, временами смешной и совершенно незанимательный фильм. 

Вердикт: «Проклятая», по моему мнению, фильм о том, какие «чудеса» порой случаются с нами. Зло, как показывает практика многочисленных героев лент ужасов, подстерегает нас повсюду, оно даже может стоять за нашей спиной, а мы наивно будем полагать, что с нами такого быть не может. Чаще оглядывайтесь и будьте бдительными и тогда, быть может, вам удастся его избежать.

3 из 10

…разочарованию нет предела.