На редкость неудачный фильм. Он не страшный, он неглубокий по содержанию, он неинтересен по сюжету. В одной ленте каким-то поразительным образом слились все «минусы» сразу. 

Попытка в очередной раз использовать сюжет, где фигурирует  «проклятый дом», которая оказалась полностью провальной. Прежде всего, потому, что дом этот не населен страхами и ужасами, которые могли бы украсить фильм визуально и потешить взоры любителей ужастиков. Вместе с тем, для любителей поразмыслить здесь тоже ничего нет: идея какого-то странного холма мертвых, которые хотят заполучить «королеву», кажется надуманной, высосанной из пальца. Особенно 'впечатляет' ассоциация с муравьиным укладом существования.

В фильме мало персонажей, которые являются неотъемлемой частью подобного жанра. «Чудовища», которые выходят на арену ближе к концу, способны вызвать лишь смех. Если в начале произведения на стене висит ружье, то в конце оно обязательно должно выстрелить, считал А. П. Чехов. Однако надежды на интересное развитие сюжета были похоронены при просмотре этого фильма именно с первым выстрелом, который герой Кевина Костнера произвел из своего ружья.  Кстати, вопрос, который не давал мне покоя на протяжение всего просмотра: что делает здесь Кевин Костнер?? Для немолодого актера такого уровня, пожалуй, уж лучше сняться в рекламе дорогого парфюма, чем в подобном кино…

Главное достоинство фильмов с «проклятым домом» - интересная кульминация, к которой подводят все предыдущие события (или оригинальная предыстория, как в 'Американской истории ужасов'). Здесь же кульминация выглядит своеобразным прозрением: зритель, наконец, не сомневается, что впустую потратил два часа своего времени. 

 4 из 10

 Без вариантов.