Коротко о сюжете.

История Недалекое будущее. Люди, мечтающие о собственной безопасности, конструируют роботов, способные заменять человека. Итак, мир погряз в той среде, где обитают роботы-заменители, или проще «сурры». 

Что ж, вполне реально, учитывая то, какой шаг сделали ученые за одно два десятилетия, я уж не говорю о 2057 году, ведь именно в это время завязываются события фильма. Идея фильма и вправду неплоха, но реализация то никудышная. Можно ведь было такое сотворить.

Мысли о фильме.

Пора бы уж опомнится, люди. Куда ж вы идете то? Эволюция. Она идет. Идет сейчас, прямот на наших глазах. В эту самую секунду. Нет, я всячески поддерживаю новые технологии, но как вы не поймете то, что ничего вам не заменит жизнь. Жизнь, которой вы живете. Выходя на улицу, общаясь с людьми. Узнавая все новое, получая информацию, питаясь ей. Что ж вы творите то? Взять к примеру людей, которые сидят дома, на своей заднице, жиреют, не выходя из дома. Комплексы? Дак выйди ты на улицу, займись ты спортом то, мать же ж твою. Нет же, они будут упорно сидеть дома, жрать все, что плохо лежит. И в фильме показана та же картина. Люди находятся в замкнутом пространстве. Жиреют, страшнеют,  синеют от недостатка кислорода и ультрафиолетовых лучей. Если же представится такая возможность поменять себя на робота. Пошлю лесом. Лучше умирать на солнце, на берегу моря, на природе, чем чахнуть в кресле.

Подведу итог. Замысел отличный. Идея гениальна, современна. Но исполнение ни к черту. Лучше не смотреть.

4 из 10