На протяжении всего фильма очень хотелось сказать 'Не верю!'. Собственно, как и чему можно верить, если вокруг манекены одни? Но дело не только в этом. Не верю в саму идею, хоть она и довольно оригинальная. В своем роде, конечно, потому что 'Матрицу' давно сняли. Просто вот эдак ситуацию суррогатной жизни еще не поворачивали.

И тем не менее, не верю. Потому что в реальной жизни,  если прыщ замажешь, но он никуда не исчезает, ты про него все равно знаешь, хоть и окружающие не видят, и жизнь это тебе в какой-то степени портит. А уж лежать целыми днями в пижаме, жиреть и при этом наслаждаться жизнью в теле красивого манекена - такое 'счастье' доступно лишь людям, напрочь лишенным способности думать, рассуждать и анализировать, ведь люди думающие не смогут полностью отождествить себя с суррогатом и будут страдать от того, что сами так далеки от идеала. А по фильму получается, что думающим и честным с самим собой является лишь один человек - оператор-наблюдатель, сознательно не использующий суррогата, но спокойно работающий среди них. Не верю! 

А остальной человеческой 'оппозиции' не верю тем более - зачем заключать себя в резервацию и жить 'настоящей' жизнью за колючей проволокой? Это не борьба за свободу, это добровольное заключение получается. Уж лучше бы свободный город основали где-нибудь на краю света. Да и сразу ясно, что и тут есть подвох. И потом, ладно операторы суррогатов - они из дома не выходят, им как бы и нет нужды за собой следить. Но кто запретил нормально выглядеть 'настоящим' людям? Отчего они все такого жуткого и отталкивающего вида? Если это было сделано для пущего контраста с суррогатами, то эффект сработал не на пользу, сопереживать людям не хочется. Опять не верю.

В общем, в 'Матрице' был глобальный обман, в 'Острове' клонов на запчасти выращивали - этому верю, а тут идея повернута оригинально, но верится с трудом. Вернее, совсем никак. И еще, фильм как будто скомкан. Видимо, задуманных сюжетных перипетий не хватило, чтобы увлечь зрителя хотя бы часа на 2. Да и на полтора-то с трудом. Соответственно, все, что у фильма есть - более-менее оригинальная задумка, получила не очень-то проработанное воплощение. В общем, ожидала большего, а осталась недовольной.

Только лишь за заслуги Уиллиса, за его чудовищное омолаживание (кстати, он один тут выглядит лучше своего суррогата) да за идею

3 из 10