Неа, мистер Мостоу, не испугались.

Вот знаете, что мне это напоминает? Сидит, значит, человек себе в Интернете, в этом окошке работает, в этом - развлекается, а в том - пиццу заказывает. И подходит к нему другой человек, и начинает нудеть: ты зависим от Интернета, ты не живешь настоящей жизнью, ты такой и рассякой, эльф восьмидесятого уровня, тролль, лжец и девственник. А вот я!..

Такое впечатление, что режиссер снял этот фильм исключительно с целью понудеть. Ну хорошо, хорошо, прогресс привел к тому, что теперь можно не пахать самому и не сеять, все силы напрягаючи, а, о ужас, всего лишь сделать три шага до булочной! Люди, черт побери, стали зависимы от булочных! Давайте снесем все булочные, пусть каждый сам хлеб выращивает. А то ишь, разленились! Еще прогресс привел к тому, что люди теперь не мрут во младенчестве с вероятностью восемьдесят процентов. Тоже нехорошо! Зависимость, понимаете ли, от медицины. Больницы тоже давайте снесем, освободимся от гнета лекарств... Вот раньше люди не могли открыть скайп и в живую пообщаться с человеком с другого полушария, а теперь, видишь ли, могут! А-я-яй! Еще и в игры играют? Ну это вообще преступление. Вот козла забить, или там в очко - вот это игры. Вот это полноценная жизнь. А тут, ишь, эльфы-гномы, бегалки-стрелялки...

Что предлагаешь нам, режиссер? Назад в пещеры? Тоже мне, луддит. К тому же, что это за унылое техническое решение - суррогаты? От дешевых толку никакого, полноценной имитации жизни не дают, а дорогие... да ну! Вот если бы киборгизироваться - это было бы неплохо. Плюс несколько частично автономных роботов-юнитов в помощь, а то скучно самой полы мыть. А еще бы телепортацию... суррогаты, ха! Никакого полета мысли.

И еще вопросик: что в конце фильма произошло с врачами, стоящими у операционных столов? С пилотами самолетов? Машинистами поездов? Военными, сидящими 'на кнопках'? Они вообще суррогаты или живые, представители этих профессий? Если первое, то герой Брюса просто Гитлер какой-то. Если второе - то о чем тогда огород был горожен?

В общем, продумывать свою позицию надо, учитывать нюансы, а не спекулировать на массовой истерии на тему Интернет-зависимости, призывая рубить с плеча.

4 из 10