- Детка, я не знаю, кто ты вообще. Вполне возможно, со мной говорит потный вонючий мужик, склонный к извращениям…

(агент Гриер – милой брюнетке)

- Благими намерениями…

(мудрая мысль)

- Я тя научу жизнь любить!

(кто-то в кино)

Один очень умный и очень добрый человек в теперь уже и не таком далёком будущем решил помочь людям, которые в силу тех или иных причин не могли наслаждаться жизнью: не могли двигаться, не могли общаться, не могли жить как все. Он придумал суррогаты – искусственные заменители людей, которые позволяют оператору (именно им становится человек) при подключении проживать ту жизнь, которую он хочет. Но не учёл добрый доктор того, что человечество способно переврать любую прекрасную идею, извратив её до неузнаваемости. И вот уже люди – простите, операторы – днями валяются по своим комнатушкам, подключенные к своим идеальным заменителям и накачанные под завязку таблетками. И та жизнь, которую доктор хотел людям дать, отвергнута ими. Однако 2% народонаселения заперлись в гетто и суррогатиться категорически не желают, потому как «охота пожить самим», да и прочим вернуть любовь к жизни, пусть и путём насилия…

Перед нами детектива с элементами экшна. Элементов этих для кино с участием Уиллиса маловато, да и сам он (вернее, его суррогат) с чёлочкой немного пугает и настораживает. Жутко смотреть на лакированного «орешка» в кадре. Вздох облегчения раздаётся, когда мы видим Гриера помятым, побитым и в затёртой кожанке. Впрочем, этот вздох короткий: того самого «Брюсю» мы не увидим. Наверное, у авторов замысел был другой. Только какой, сами они не до конца поняли, а потому и не смогли чётко сформулировать посыл картины, свалив всю работку на актёров. Актёры тоже не сильно напрягались, за исключением, пожалуй, Розамунд Пайк, да и той, по-видимому, просто повезло с героиней. 

Будущее человечества нарисовано довольно правдоподобно, но особых эмоций не вызывает: лакировано-глянцево-гламурной жизни у нас и так хватает. К тому же, противники этой лакированности, дреды, изображены не такими уж и привлекательными (не говоря о тёмной сущности их вождя). Видимо, создатели комикса-первоисточника и авторы картины не знают, что «быть можно дельным человеком и думать о красе ногтей». Пара-тройка бабахов, кто-то кого-то подставил, самопровозглашённый Бог передумал, Брюся вышел на улицу и снова спас людей (правда, не так, как мы от него ожидали)… Всё, собственно. И назавтра вы даже и не вспомните, кто чего хотел и из-за чего весь сыр-бор загорелся. А уж мысль о том, что жизнь нельзя заменять суррогатным гламуром, и вовсе проскочит мимо вашего сознания, затуманенного рекламой, работой и жёлтой прессой… Не вспомните даже Уиллиса. Чёрт, обидно как, а…