Меня постигло разочарование. Джонатан Мостоу вновь допустил ошибку. Еще одна его работа 'Терминатор 3: восстание машин' не имела положительных откликов, конечно после культового 'Терминатор:судный день'  этот фильм во многом ему проигрывал, но я всё еще питала надежды на Мостоу и надеялась, что свои прежние ошибки он исправит. 

И вот они 'Суррогаты', блокбастер с эффектной рекламой. И на этом эффектность себя исчерпала. Задумка сюжета конечно хорошая, но реализация ужасная. Заметьте, не сам сюжет, а задумка! Лента снята по одноименному комиксу. Фильм даже не спасает Брюс наш Уллис. Казалось бы сколько всевозможных идей о нашем будущем воплотилось в фантастических книгах, фильмах, играх. По сей день режиссеры находят лазейку в этих идеях и превращают ее либо во что-то масштабное, либо еле заметное с минимальными кассовыми сборами. Наверное зритель, покупая билет на 'Суррогаты', был полон предвкушения и вдохновлен этими самыми идеями, но и как следовало ожидать, в результате  получил развлечение на вечер. Детали не продуманы, много несуразного в сюжетной линии. Не могу серьезно относиться к этой картине. 

Но если всё же вам совершенно нечем заняться, а тут под рукой как раз лежит dvd бокс с этим фильмом, советую вам найти занятие поинтересней или полезней. Не питайте больших надежд к 'Суррогатам' и используйте свое драгоценное время на просмотр только в экстренных случаях.

Я не любитель писать отрицательные рецензии, но с большим сожалением, мой вердикт

6 из 10