Лавры 'Аватара' и 'Я Робот' сценаристам и продюсерам покоя не дают. Ну что ж создадим сюжетный гибрид. Правда денег у нас столько нет, ну ничего мы будем тормошить зрителя напускной философией и чисто человеческими слюнями, и ещё подтянем сюда не слишком дорогую харизму. Нет, нет мы не будем здесь устраивать революций разума человеческого и искусственного, чтобы не обвинили в прямом плагиате с вышеуказанных источников. Дай бог отобьёт вложенные денежки, а может и на хлеб с мослом останется. Бизнес есть бизнес, а потому о зрителе там давно уже никто не думает.

Итак, перед нами диковинное будущее, где прикованные к креслам атрофированные человеческие тела, используя атрофированные мозги, управляют механизированными куклами - девочками и мальчиками. Причём иногда бывает, что мальчики управляют девочками и наоборот. Девочки - роботы сплошь Барби с расовыми оттенками, а мальчики - роботы Кены - пара негров, остальные просто бледнолицые с мажорными причёсками. Есть ещё «безликие» солдатики, которые воюют с такими же солдатиками – ну просто рай для геймера. Живые люди, не равнодушные к прогрессу, как 'зелёные' к атомным отходам, кучкуются в резервациях, ведя антиобщественный образ жизни, напоминающий бродяжничество. Ах, да, чуть не забыл, в начале у нас убийство людей по средствам роботов, которое расследуют люди опять таки по средствам роботов, но откуда у людей средства на этих роботов остаётся неясным. Особенно у скромно живущей парикмахерши - жены агента ФБР, которого играет Брюссилис. Многоуважаемому Брюсси робот положен по штату, потому что извилины в мозгу агента сгладились, да и реакция уже не та, что в молодости. Такие же овощи писали и сценарий, ибо на рядовой вандализм с убийством, пусть и известной личности, сразу почему - то приезжают два агента ФБР. А чем тогда занимается полиция? Элетростатической мастурбацией при составлении протокола? В общем, Брюс доигрался и получил сначала по шарам, что в голове, а попозже по тем, что пониже. Над его куклой зверски надругались бомжи, хотя можно было просто продать на запчасти, и наш орешек, наконец – то, начинает расследование как человек. Правда, ходить он разучился, разговаривать тоже, а про бритвенный станок я вообще промолчу. Прикинувшись бомжом, и так ничего толком и не узнав среди грязнуль, но попутно повредив себе сколько - то там ребер, этот старый грецкий хрыщ спас добрую шестую часть человечества с помощью не махача, но нехитрой детективной манипуляцией, причём все его враги как - то сами себя выдали. Вывод по сюжету: почему – то мне вспомнилась фотожаба на этот фильм, где под названием 'Суррогаты' был не Брюсси, а лапша быстрого приготовления. Мне кажется в таком аспекте слово суррогат применимо к этой поделке наилучшим образом.

Персоналии. Брюс уже далеко не так всемогущ как в первых двух орехах или нескольких элементах, а потому вся его актёрская одышка видна невооружённым глазом. Что ты делаешь Брюс? В облике молодого робота ты скачешь яко конь, так на хрена ты нам старый и больной маразматик в дряхлом полуживом теле? Скачи дальше и радуй нас продвинутым интеллектом в образе робота, а в конце выйди в его обличье на развалины мира, за собой оставленные, и скажи 'Буду Челом' и мочкани своего суррогата, а потом обнимись с покоцанной в аварии женой. А то весь фильм говорит манекену жены: «Я тебя люблю», а зритель думает, что он просто пьян, ибо в руках всё время бутылка алкоголя после бурного управления симулякром. И всё таки, есть за что уважать этого бородатого дядьку с неровной походкой - он хочет настоящую бабу! Пусть со шрамом на пол лица и кривоногую, но настоящую! Ведь после того как посмотришь на эту роботофродитную садомо-гоморную утопию, так и любая настоящая женщина покажется принцессой. Ещё один забавный персонаж (да их в фильме то всего два) это постаревший Леннинг. Не совсем понятно зачем сюда тащить этого деда - конструктора – пессимиста из «Я робот» чтобы он сыграл деда - конструктора - маразматика в этом фильме. Видимо заразившись безумием от Вики и постарев на лицо, дедуля решил тоже позаботиться о человечестве в таком же необычном амплуа, как и она. В общем, его присутствие лишь усиливает впечатление что это кино на что - то там похоже. Остальные актёры не рыба ни мясо, даже лощённый негр похожий, извините, на игрушку из секс - шопа, не сильно выделяется на фоне унисекс мужчин и таких же женщин, которыми иногда управляют толстые, жирные дядьки извращенцы. И вообще вдумайтесь, имея мужские чресла, получать удовольствие от женских! Это ж как надо сигналы в мозге перевернуть?

Музыка. Считайте что нет.

Спецэффекты. Уровень детского сада.

Вывод: на один просмотр дома на компе, а заснёте, ну и фиг с ним.

4 из 10