Фильм «Суррогаты» представляют собой очередную попытку  показать/ запугать  зрителя одним из вариантов будущего, где люди просто не могут обойтись без роботов.  Подобных фильмов  в последние время выпущено не мало, ближе всего подходит фильм «Я, робот».  В нем  роботы сначала помогали людям, а затем восстали  против них. В  «Суррогатах»  же  людям  предлагают  использовать роботов  для повседневной жизни, а самим людям остается только управлять ими при помощи своего разума, не выходя из своего дома можно уводить, почувствовать  весь мир.  Такая идея идеально подходит для военных и для беспомощных людей. Для военных, потому что война  в таком случай превратиться в обычный  компьютерный военный шутер.  А для инвалидов, которые всю жизнь прикованные к инвалидному креслу  данная идея просто спасение.  Но мне совершенно не понравилось, то, как данная идея с суррогатами реализуется в фильме. В  фильме говориться, что  человек, который изобрел этих суррогатов,  хотел помочь таким же как он, беспомощным инвалидам.  Но у  авторов фильма получается,  что практический каждый человек – инвалид, всю жизнь прикованный к креслу с мониторами. Каждый человек  использует суррогата вместо себя. Люди  в фильме всю свою жизнь лежат в кресле. Зачем  проводить свою единственную жизнь в кресле?  Непонятно, почему жизнеспособные  и разумные  люди  практически  «отдают»  свою жизнь  пластмассовым  роботам.  Неужели   самим людям  совершенно  не хочется  самим прожить свою жизнь? Страшное будущее показывают авторы фильма.

Сюжет из себя представляет средненький детективчик, несколько не сложных сюжетных поворотов, не чего особенного. 

Брюс Уиллис  совершенно не похож на спасителя мира, да и мир, если, честно говоря, он начинает спасать буквально минут 5 до финальных титров.  Больше  болтает, чем действует.  Мне он здесь совершенно не понравился.  

Экшен-сцен в фильме всего лишь две. Вторая, правда, более зрелищная, но в ней видно, что большинство моментов снято на зеленом экране. 

После просмотра этого фильма был сильно удивлен тому, что практически весь фильм, все ключевые моменты, экшен-сцены, и даже финал были показаны ещё до премьеры фильма,  в трейлере продолжительностью  2 минуты и 30 секунд.  Сам фильм нечего нового не привносит. 

Вывод: слабый фантастический боевик от создателя самой неудачной части «Терминатора». 



4 из 10