Плохой фильм. Совершенно непонятно, для какой возрастной категории - если для детской, то слишком много пошлостей. Если для взрослых, то им такое и вовсе неинтересно будет смотреть, уснут же! Остается только вариант - этот фильм для тех, кому вообще всё равно, что смотреть, лишь бы убить время. Очень зря, господа, очень зря...

Игра актёров была действительно натянутой, они даже не старались. Решили, наверное, что их громкие прославленные имена сыграют за них. Видимо лишь на имена люди и пошли (да и то немного). 2804 доллара, разве это сбор хорошего фильма?! По сравнению с бюджетом, сборы просто ужасно маленькие!

Сюжет был затянутым, нудным, показывали всё время директора, характер которого можно описать приблизительно так - лживый, жадный, не любящий детей. Разве это поучительно? Фильм должен чему-то научить, даже комедия! Единственное, что мне понравилось - это конец. Добро победило, зло же осталось лежать на полу от удара от электрошока. Но даже это не спасло фильм, поэтому ставлю 'Низшему образованию' самый низший балл.

1 из 10