Посмотрев этот фильм, я так и не понял на какую аудиторию он был расчитан. Если для взрослых, то тема школы как-то не клеится у меня на уме, если для детей, то шутки совсем не детские и юмор сам по себе своеобразный: пьяные учителя, наркотики и прочее.

Что касается актеров, то меня несколько огорчил тот факт, что Джейсон Биггз сыграл в этом, мягко говоря, странном фильме. Ева Лонгория так же не особо старалась показать свои актерские способности, хотя я и не помню где она их показывала... 

Все диалоги были натянутыми, такое впечатление, что актеров заставили сняться в фильме, в котором они не хотели участвовать - порой длинные не внятные диалоги, которые были больше походи на чтение нудной книжки ...

И если подытожить, то создался образ специально созданного фильма, то ли для быстрого получения хоть какой-то прибыли, то ли очередной пиар Лонгории, где половина бюджета фильма ушла на нее, а вторая половина - Биггзу.

'Низшему образованию' - низший бал

1 из 10