'Очень плохая училка', 'Безумные преподы', 'Зачётный препод' (российские локализаторы, вы такие разносторонне мыслящие и переводящие!), британский ситком 'Непутёвая учёба'... Какие ещё вы знаете комедии про современное образование? Да, к комедийному жанру не стоит относиться серьёзно, особенно к современным фильмам. Они лёгкие, быстрые, задорные, но всё-таки могут веселить как обычным юмором, так и смелыми, дерзкими шутками и гэгами. В 'Низшем образовании' такого нет. Ни смысла, ни веселья, ни провокации.

Начинается всё более-менее нормально, некоторые ситуации смотрятся забавно, а герои кажутся милыми от своей чудаковатости. Постепенно оптимизм падает в пропасть, где кишит разного рода несуразица - от криворукого построения сюжета до отдельных плоских и пошлых шуточек, режущих ухо. Придирок предостаточно.

Итак, в учебном заведении Джеральдин Феррэро учатся только маленькие детишки. Взрослые, осознав свою умственную власть над сопляками, не делают НИЧЕГО, что входит в их обязанности. Директор - откровенный взяточник, на которого покорно работает несколько ребятишек (своеобразное 'рабство' кажется очень глупым, хотя нас пытаются усиленно смешить этой наивной белибердой). Учителя - пустоголовые бездельники, занятые только своими любовными страданиями. Вице-директор (проще говоря - его заместитель) - ноющий неудачник. Внезапно наведывается молодая инспекторша, с которой был ранее знаком наш главный герой, и вместе они пытаются спасти школу от закрытия. Каким способом? Заставить учителей давать детям знания. Гениально. Но главной проблемой становится взяточничество директора. Ударим по коррупции!

Из подобной затравки можно было бы выжать что-то дельное при желании. Но создатели фильма пичкают историю какими-то дополнительными сценами, которые совсем не нужны и абсолютно не смешны, а основная линия развивается постольку-поскольку, чтобы через час мучений привести нас к дурацкому финалу. Из чего вообще состоит 'Низшее образование'? Из кривляющихся актёров, кучки детей примерно одного возраста, пары удачных комедийных проблесков и бесталанных поворотов сценария, который не захватывает никоим образом, а только лениво тянется, как скользкий уж по лесной тропе, безжалостно подстреленный голодным охотником из ружья самого большого калибра.

Удивительно ещё и то, какие умные младшенькие в данной школе! В свои восемь-двенадцать лет они спокойно воспринимают всякие пошлости, сказанные или продемонстрированные раздражающими взрослыми, причём сами не против поиграть во взрослых, устраивая друг другу сцены ревности или сознаваясь в беременности. Это выглядит неправдоподобно и этого слишком много. Если юные ученики так развращены, то о чём же вообще тогда не следует знать молодому поколению, чтобы не испортиться вконец?

Дебют, - и, надеюсь, единственная попытка Марка Лэфферти снять кино, ибо больше он не должен так экспериментировать, - не удался (мягко сказано). Глупая, пустая, нелепо разыгранная недокомедия, которая в американском прокате провалилась так, как только вообще было возможно.

Ей заслуженно достаётся один из низших баллов.

2 из 10