Название фильма «Низшее образование» не далеко ушло от истины о низком качестве самой картины. Проект действительно вышел ну очень и очень не высоким, даже ниже среднего ТВ-уровня...

Так что список актерского состава, на который Casey Cooper смотрел с предвкушением хорошей картины, оказался в итоге самообманом для зрителя. От известных имен и хороших их ролей остались одни воспоминания, прекрасная половина звездного состава даже не пыталась очаровать зрителя, а их персонажи - это одно большое разочарование, как собственно и весь фильм в целом.

Джейсону Биггзу частенько приходится играть, скажем так, не самых смелых, активных и популярных персонажей, но эта его роль - настоящий финиш его карьеры кино-неудачников... 

Ева Лонгория - прекрасная отчаянная домохозяйка, оказалась хорошей подругой-школьным испектором, которая сидит на запрещенных препаратах и постоянно за это оправдывается, ее здесь мало, да и не радует она здесь вовсе... 

Моника Поттер - еще одна прекрасная особа, играющая спивающуюся и стонущую по распавшемуся браку учительницу младших классов - не думал, что она может меня ничем не зацепить, но благодаря этой роли ей такой трюк все-таки удался... 

Уилл Сассо, безраздельно радовавший нас в сериале «Клава, давай!» тоже решил взять выходной от прекрасного исполнения ролей на образе тренера-неудачника... 

После просмотра этих ролей поневоле задаешься вопросами: Как их вообще занесло в этот проект? и Ну да, фильм - ужас, но разве нельзя было постараться, чтобы сделать его хотя бы своим пребыванием немного лучше? В общем, большее негодование от знаменитостей и их бредовых образов может вызвать только сам фильм, вернее его остальные части.

Странная младшая школа, где собрались самые отъявленные тунеядцы, алкоголики, извращенцы - это и есть учителя данного проекта, директор-взяточник со злобным планом и кучей маленьких детей на посту слуг, сами дети, которые играют во взрослые отношения (заметьте: дети из младших классов!)... Даже вспоминать не хочется...

Что хотелось бы припомнить, но как-то не получается - так это сюжет. На самом деле там что-то происходит, но назвать это интересным язык не повернется. Скууука!!! Смотришь на якобы набирающее обороты действие и... зеваешь, пытаясь перебороть нарастающую тягу переключить канал. 

Сценарист картины скорее всего тоже ограничился низшим образованием, потому что сделать такую бредовую историю с нормальным образованием вряд ли можно: постоянно звонящий директору мужик с приглашением выпить пива, осел в кабинете этого мужика, история с отцом героя  Биггза - это вообще путевка в кабинет с мягкими стенами, а после финальных сцен и всякого рода сексуальных намеков в фильме о младшей школе становится страшно за детей, которые окажутся рядом с создателями этой картины... 

И так как всецело плохие проекты появляются довольно редко, то попробую нагрести хоть какие-то плюсы: 1) Джилл Лэтиэно в роли симпотяшки медсестры - хоть на кого-то было приятно посмотреть, пусть ее здесь и мало... 2) прикол про сестер Олсен - одно достойное хорошего юмора предложение 3)... - что-то там еще было, какой-то малюсенький не плохой эпизодик…

Итог: не попадитесь на ловушку знаменитых имен в заголовках списка актерского состава этого горе-фильма – они здесь ничего толком и не сделали, в прочем как и все остальные создатели проекта...