Очередное бездарное творение больного человека.

И ведь это беда не Алексея, который действительно пережил за свою жизнь страшные моменты афганистанской войны и черной, порочной и жестокой действительности российской глубинки.

Господа! Это наша беда! Беда тех, кто поощряете подобные работы. Тех, кто находит в фильмах Балабанова жизненное правдоподобие. Тех, кто видит в киногероях людей, а их мир принимает за свой.

Это некое описание обитателей дна жизни. Глядя, на которых можно волочить свое жалкое существование и осознавать, что ты еще не так безнадежен.

Можно ли так жить? Не тянуться к лучшему и светлому, а, бездумно деградируя, топтаться в трясине чернухи и разврата.

Мы все желаем лучшей жизни и уверенно заявляем, что нам не дают жить. То, что рыба гниет с головы — самое большое заблуждение. Если хочешь жить, как человек, начни с себя. Стань человеком. Научись отличать светлое от темного. Хорошее от плохого. Нравственное от безнравственного.

Нас губят. Но мы не сдадимся