Увидев, что выпущена новая экранизация моего любимого писателя, я не мог пройти мимо. Увидев симпатичных актеров, хорошо вошедших в образ, прекрасную стилизацию под те времена, интерьер, я обрадовался - живой Булгаков встает перед глазами! Тем более, что цикл 'Записки юного врача' я считаю самым человеколюбивым его произведением. 

Радость, однако, длилась недолго. Довольно скоро мне стало ясно, что попытка соединить несоединимое не удалась. Бомгард, самоотверженный и благородный врач, отдававший все силы пациентам, иногда даже воюя с их родственниками, и Поляков - безвольный слабак, но сумевший честно взглянуть правде в глаза, хотя и поздно. Режиссер взял худшие половины от характеров обоих, добавив туда и элемент преступной халатности - по вине булгаковских героев никто не умирал.

Про сексуальную деградацию вообще молчу. Политические параллели с умирающей царской Россией не вдохновили, это дешевый прием, на мой взгляд. Персональная трагедия распада личности достаточно важна сама по себе.

В принципе у людей, не знакомых с Булгаковым, могут остаться сильные впечатления от фильма, он заставляет задуматься и осудить 'антигероя'.

Но к Булгакову это имеет очень отдаленное отношение, и тем, кто не читал данный цикл рассказов,  я настоятельно советую почитать. А также рассказ 'Морфий', логически примыкающий к циклу 'Записок', но стоящий особняком. 

4 из 10