На мой взгляд, фильм является опошленной и скомканной вариацией на произведения М. А. Булгакова. В традицией российского кино очень натурален, присутствуют нелицеприятные моменты. По моему мнению, не достигнута целостность картины, эпизоды порой кажутся неумело приклеены друг к другу. Не раскрыт характер доктора Полякова, слабо выражены его личные переживания по поводу своего пристрастия к морфию.

Ожидал от картины большего, поскольку сценаристом является Сергей Бодров мл. Возможно, если бы я не был почитателем творчества Михаила Афанасьевича, фильм произвел бы на меня большее впечатление..

5 из 10