Да что ж такое, честное слово! Что за убожество это современное российское кино?

А какая была заявка?! «От автора «Брата» и «Брата-2», «Груза 200» и пр.! Автор сценария – С. Бодров-мл.! По мотивам произведений М. Булгакова! С. Гармаш и А. Панин! Чертовски грамотный PR. И чертовски бездарное зрелище. Бездарное, в первую очередь, в силу своей бессмысленности! «Поскурили всю траву – скотине жрать нечего!» – такова мораль картины?

Я не врач, оценивать реалистичность происходящего на операционном столе не возьмусь, но, факт, выглядело устрашающе. Цель сего наглядного представления – для меня загадка. Наркоманы – тоже люди, причем иногда чрезвычайно одаренные? Неубедительно.

И. Дапкунайте – это вообще отдельная песня. Впрочем, обзову это личной неприязнью и не буду тратить слов попусту.

«Натурные» съемки, что вполне естественно, ничего кроме отвращения не вызвали. А ведь это, на минуточку, врач, интеллигенция. Якобы.

Про «высокую идейную нагрузку и евангелистские тенденции в образе Платона Каратаева» я помню. Смысл и значение явления народу героя А. Панина – каюсь, не прочувствовал.

В общем, ощущение брезгливости и непреодолимое желание вымыть руки после просмотра – вот главные итоги просмотра. Ключевые характеристики: пошлость, грубость, дикость, глупость. 

Исключительно по доброте душевной 

4 из 10