Желание посмотреть этот фильм возникло еще до того, как он вышел, когда его только анонсировали. Признаться, я никогда не интересовался работами Балабанова или Бодрова-младшего, тут своё дело сделали любовь к творчеству Булгакова и симпатия к Ингеборге Дапкунайте. 

Но, самое интересное, что я так и не посмотрел его, когда он вышел, я попросту забыл о нем, а реклама, по всей видимости, была ненавязчивой (интересно, она вообще была?) и не напомнила мне про него. В итоге, посмотрел фильм я многим позже.

Фильм представляет собой гибрид рассказов цикла «Записки юного врача» и «Морфия». Последний все-таки не принято включать в этот цикл, в собраниях сочинений Булгакова он всегда идет отдельно, да и персонажи в нем другие, с другими именами и т.д. 

События, описываемые в дневнике доктора Полякова, в фильме положены на канву историй, происходящих в «Записках юного врача», молодой доктор тут постигает профессию и мечется от незнания, что делать, в постоянном наркотическом бреду. Спорная идея, но, возможно, она оправдана, потому что снять отдельный цельный фильм либо по циклу, либо по «Морфию» было бы сложно. Все-таки у кинематографа свои законы. 

В первом случаи нет центральной идеи и общности, чтобы сделать единый фильм. А во втором слишком мало действий для полноценной киноленты. Но это все не принципиально, сама идея меня не сильно смутила. Зато сам фильм расстроил. Я в нем не заметил ни философии, ни особого смысла. То, о чем говорил Булгаков, на мой взгляд, передать не получилось. Акценты расставлены очень странно. За попытками реалистично (со всей некрасивостью) передать действительность пропала суть. Да, жизнь того времени передана довольно точно, наркотический бред вполне правдоподобен, неприятные сцены в операционной, наверное, тоже. 

И всё, на этом всё заканчивается. Ничего более. Фильм зациклен на этих отвратительных картинах, а не на смысле. Отдельным пунктом я бы вынес обилие пошлых сцен, которых не было у Булгакова и которые были, на мой взгляд, совсем не в кассу.

Стандартные «фишки» Балабанова совсем не ложатся на произведения Булгакова.

Даже неплохая игра Дапкунайте, Панина и Бичевина не спасли этот фильм. Сами по себе они играют хорошо, но вот картина в целом от этого лучше как-то не становится. По крайней мере, у меня не осталось от него никаких особых впечатлений, кроме неприятных воспоминаний о некоторых сценах. 

Печально, потому что Булгаков - один из моих любимых писателей.

4 из 10