Мне фильм не понравился. Грубый, насильственный. По мне, еще и скучный немного. Вообще не понимаю, зачем показывать все это 'рубилово'. Идея 'Наркотики - зло' знакома и понятна. Но ее можно было показать по-другому. Без, например, разрезания ноги и горла. Это не художественно. Не красиво. И бедный Булгаков... 

    Очень на протяжении фильма раздражала музыка. Может, просто для меня она так много значит. Но меня бесили эти: 'Я ехала домой' и 'В бананово-лимонном Сингапуре'. Из-за них даже не все диалоги было слышно.

    А еще поразила продажа морфия. Морфий там как валерьянка.

    Не получилось ни 'Дикое поле', ни 'Реквием по мечте'. Хотя я немного впечатлилась последним выстрелом. Хотя персонаж мне не нравился вообще. Весь фильм. Он слабый какой-то.

     Итого, Булгакову за идею и книгу - 10.

               А фильму - 5 из 10 Не то...