Посмотрела фильм 'Морфий'. Да, это действительно лишь по 'мотивам' М.А. Булгакова, мало общего имеет с самим произведением. 

Как обычно в фильмах Балабанова чувствуется глубокий трагизм и безысходность ситуации. Я считаю и очень глубоко убеждена в этом, что на сегодняшний момент Булгакова может ставить только В. Бортко. Разочарована фильмом и режиссером фильма. После его фильмов 'Брат' и 'Брат2' ждешь много, а получаешь осадок пессимизма и какой-то безысходности. Не нужно ему было браться за Булгакова, разочаровал это режиссер еще больше. Хорошо, что смотрела не в кинотеатре, а то вдвойне бы было бы жалко потерянного времени. 

Единственное, что можно удостоить в фильме - декорации. И вроде бы замечательные актеры играют в фильме. 

Ни при каких бы условиях не стала бы смотреть второй раз этот фильм. 

Пришла к выводу: 'Булгаков и Балабанов - две несовместимые вещи.

2 из 10