Узнав о выходе экранизации 'Морфия', я была несказанно обрадована и с нетерпением ждала премьеры, ведь это мое любимое произведение Булгакова! И что же в итоге получила? Хотелось выскочить из зала еще в середине фильма, убежать и забыть увиденное. Это ж надо еще постараться так опошлить и очернить это великое произведение! Итак, по порядку.

Само название 'Записки юного врача' говорит нам о специфике произведения. Повествование ведется в виде записей молодого врача, не имеющего практики. Он пишет о своих страхах, переживаниях, тревогах. И невероятно чутко Булгаков передал психологическое состояние Полякова, который сам себя уверяет, что вот-вот выздоровеет и перестанет убивать себя морфием. В фильме же сам факт заболевания крайне завуалирован, поэтому человек, не читавший оригинал, может и не понять причины принятия наркотика.

Вернемся к специфике. Раз произведение автобиографично, состоит из записей в дневнике, то ожидаемо увидеть в экранизации акцент на датах и главное - голос Полякова за кадром! Вот чего мне не хватало больше всего. Но вот зато сексуальных сцен было пруд пруди... Кто-нибудь может согласиться с Балабановым, что у Булгакова между Поляковым и Анной происходило такое количество половых связей и в таких формах, которые были показаны режиссером? И совсем уж лишними были эти пошлейшие сцены с Екатериной Карловной. Или без порнографии уже ни один фильм не будет котироваться?

Если говорить об актерской работе, Поляков у Бичевина получился аморфным, неэмоциональным, абсолютно никаким. Голос не поставлен, мимики нет, движения какие-то скомканные, неуверенные, создается впечатление, что самой крупной ролью у него до этого была роль зайца на школьном утреннике. И абсолютно непонятно почему это Анну Кирилловну должна играть Ингеборга Дапкунайте со своим прибалтийским акцентом... Хоть как-то картину вытягивают Андрей Панин и Сергей Гармаш.

В остальном могу сказать, что главный посыл рассказа передать не удалось, по крайней мере он был мастерски завуалирован непрофессиональностью актеров, мутностью и неудачностью сценария и тем количеством грязи, которое Балабанов умудрился вместить в свое детище (я уже не говорю про повсеместное мясо и гной). Поэтому

1 из 10