Лично мне сложно оценивать этот фильм. Половину я просмотрела с непреодолимым желанием выключить - ну не особо приемлю подобную старорусскую стилистику - неуютная атмосфера нагнетается. А если тут ещё и драма, то только и оглядываешься вокруг попеременно, чтобы лишний раз порадоваться за себя - в какой чудный век мы живём. 

Что говорить - снято было всё очень атмосферно и стильно, что ни на минуту не даёт усомниться в реальности происходящего (за исключением некоторых сцен - с роженицей, у которой был резиновый живот и какой-то дикого цвета и вида ребёнок, и с девчёнкой, которая во время операции была явно нежива, хотя потом чудесным образом воскресла). Кстати, к ляпам могу ещё отнести якобы немецкий акцент медсестры - честно говоря, могли бы и русскую актрису взять для полноты картины, а то эта недонемка как-то не особо вписывалась во всё происходящее. Однако, хорошо удалась последняя молчаливая сцена с ней - глазами сыграла лучше всего остального.

Собственно, единственное, что мне более менее понравилось в фильме - это заключительная часть - актёрам наконец дали развернуться и показать свои способности в жёстких схватках с зависимостью. Наконец-то показали хоть какой-то экшн, кроме непонятной беготни от кровати до пациентов и наоборот. Что до сюжета - старо как мир. Да, дураков хватает и сейчас, хватало их и раньше, даже в лицах 'учёных мужей'. В наркоманских фильмах сюжет уже практически отходит на второй план, ибо всё дело за актёрами. Хороши были, да, но невыносимая скука от большей части фильма как-то притупила эмоции к концу. 

Непонятный фильм. Местами омерзителен, местами забавен, местами boring as hell, местами захватывающий, местами просто никакой.

Ничего не поделаешь - мнение больше склоняется к минусу. Два часа времени можно было бы потратить и на что-нибудь другое.