Если режиссёр называет свою работу экранизацией произведений великого классика, то он должен хотя бы сохранить оригинальную сюжетную линии, чего Балабанов непонятно по каким причинам сделать не удосужился.

Единственное, что мне хотелось сделать после просмотра, так это придти к Балабанову в гости на чашку чая и спросить у него: 'Алексей. а вы не могли бы ответить мне на один вопрос относительно вашего фильма?' 'Конечно, спрашивайте, Алина'-ответит оню 'А вы вообще читали Булгакова?'

Я ни в коем случае не говорю, что фильм плохой или хороший, это вправе решать каждый посмотревший. Однако, я не думаю, что 'Морфий' в оригинальном своём варианте это трагическая история о быте наркомана. Ведь именно поэтому это и классика, что произведение преследует более высокие цели, более высокую идею, нежели показать как плохо колоть наркотики.

Поразили непонятно откуда возникшие сюжеты про вдову какого-то майора, которая делает сами знаем что в кабинете Полякова с самим же Поляковым, про пожар соседней больницы и про подмену склянок в аптеке...

Может мне достался какой-то другой экземпляр книги, или это непонятное издание Булгакова, но простите, в моей книге такого не было.

И после просмотра хочется сказать только одно - Что же подумал бы Булгаков, увидев, что он оказывается ещё и сценарист такого кино?