Заинтересовалась 'Морфием' после прослушивания 'Кокаинетки' - занятная вещь. И песня эта, в общем-то, лучшее, что есть в фильме. 

Наверняка фильм задумывался как драма, в итоге получился событийный треш какой-то. К главному герою не испытываешь ни симпатии, ни антипатии. Мне лично было все равно - сдохнет он где-нибудь из-за своего пристрастия к морфию или останется жив... 

Не вызывает никаких чувств описанный быт. Разве что поначалу было интересно наблюдать за жизнью в малюсенькой деревеньке. Но это было первые минут двадцать. 

Никаких эмоций не вызвала героиня Ингеборги, со своей какой-то некстати случившейся любовью. У меня сложилось впечатление, что большую часть героев вообще вписали, чтобы заполнить время. Такое странное ощущение, но это первый за долгое время фильм, не вызвавший у меня никаких чувств. Пустой. Даже обилие операционных сцен не спасло.. 

В общем, 5 из 10 (исключительно за 'Кокаинетку' и за первые 20 минут)