После 'Груза-200' на Балабанова обрушился шквал критики. И он решил снять ещё более жёсткое кино. У него получилось снять. И ещё как. Правда, он слишком переиграл себя, наверняка что-то приняв.

Сценарий основан на личном видении Сергеем Бодровым-мл. 'Записок юного врача' Булгакова. Не секрет, что главный романист 20 века принимал наркотики. Но не для того, что потом создать своего Мастера в шедевре отечественной литературы. То есть из малого содержимого повести Булгакова, за основу взята жёсткая сцена вставки стальной трахеи. Всё остальное - фантазия.

Страх и непонимание сопровождают зрителя всё кино. Для чего это снято и зачем глумиться над классиком русской литературы? Балабанов так разуверился в своей стране и её истории, что решил глумиться над ней. Показать голую медсестру в лице Дапкунайте, которая спит и колется вместе с коллегой - очень круто. 'Груз-200' отдыхает. Как на кровати это делает герой Журова-2, то бишь алкоголик Полуян. 

Финал фильма отдельно жестокий. Много крови, причем не красной. Такая серая дымка на белом снегу в отражении неба создает нам пейзаж будущей России. Наркотический плен - то, чем будет окутана страна при коммунистах. Они не ведали, что творили, видя следствие режима в своих снах, а от передозирвки морфия зашли слишком далеко.

Философия кино: наркоман умирает как человек, даже если у него что-то хорошо получается. Кго задача - посадить на иглу всех вокруг себя, даже если его арестуют. Классная метафора нашего времени, которое Балабанов не принял. Или не захотел, когда принимать укол под тельняшку стало бессмысленно. И ушёл от нас, как  и врач, медсестра, оплоты красного террора, демократы. Осталась лишь угличская церковь, в которой Балабанов увидел свою колокольню. Только каяться в ней было слишком поздно.

Жёсткий натуралистический фильм с откровенными сценами врачебных ошибок  и леденящим кровь бездушим времени. Слабонервным не рекомендуется.

7 из 10