Я очень ждал выхода этого фильма. Мне было интересно увидеть во-первых экранизацию этого произведения Булгакова, а во-вторых новый фильм Балабанова. И вот я с нетерпением ждал возможности ег посмотреть, ведь 'Записки юного врача' это одно из моих самых любимых произведений у Булгакова.

Сразу скажу, что фильм мне очень не понравился. Это не обусловленно в принципе хорошей игрой актеров, сценарием Бодрова, постановкой картины, качеством картинки и прочим, все это довольно-таки не плохо. Мне он не понравился из-за того, что я понял, что это произведение великого писателя на экран нельзя перевести, нельзя показать все чувства человека, хотя может и можно, но только не Балабанов. 

Фильм очень понравится тем, кто не читал Булгакова. Он увидит жуть - зависимость от наркотиков, откровенные сцены с вдовой и Анной Николаевной (что меня очень сильно взбесило и разочаровало), жестокость и глупость глубинки. Но нельзя тут увидеть чувства человека, чувства молодого врача, что он еще слишком молод и не опытен, что его одолевает страх. Яркий тому пример это как в фильме во время сцены с девочкой, когда Поляков заставляет ее согласиться на операцию, все как-то не убедительно и уныло. И так еще во многих моментах фильма. И еще я не совсем понял концовку, сюжет очень странно отходит от книги. И зачем Балабанов показывает Полякова в церкви? Или убийство Фельдшера? ну разве только чтоб зрителя подзадорить.

+ Хоче поставить за воспроизведение больницы и за эпизод 'Полотенце с петухом', уж больно ночи были хорош показаны, заслуга режиссера. 

Ставлю 4 из 10. Потому что очень люблю Булгакова и не очень - Балабанова.