«Морфий» - одно из моих любимых произведений М.А. Булгакова. Когда узнал, что «Морфий» собираются экранизировать, жизнь превратилась в ожидание.

Просмотр:

ПЕРВЫЙ УКОЛ- 
Невнятное состояние Полякова с первого момента появления на экране.

ВТОРОЙ УКОЛ-
Гинекологическое кресло.

ТРЕТИЙ УКОЛ-
Красиво отрезанная нога.

ЧЕТВЕРТЫЙ УКОЛ-
Опять обнаженная Дапкунайте (ничего против красоты этой великолепной женщины и актрисы не имею).

ПЯТЫЙ УКОЛ-
Минет…

Далее я потерял счет. Тело, тело, тело… А где же голова? Где Булгаков? По МОТИВАМ... Так ведь Булгакова же! Три Б. В данном контексте не нужно ставить Бодрова мл. и Балабанова в одну линию с Булгаковым, при всем моем уважении к первым двум. Не смогли они перенести на экран те мотивы, на основе которых писали сценарий и снимали кино.	

К сожалению, я не увидел внутренней трагедии Полякова. Трагедии любви. Несчастной первой любви. Не спасает ни тайная жена Анна, ни морфий.  Более того, морфий способен превратить неприятные воспоминания в «совершенно небесные». И то, что подсознательно призвано спасти, наоборот вызывает еще большую боль от осознания того, что потерял. В произведении Булгакова до последней строчки дневника протянута невидимая связующая нить причины падения Полякова. А морфий - это ошибочное лекарство, не способное вылечить, но от приемов которого невозможно отказаться (хотя сам Булгаков смог).

Я бы мог простить создателей картины за минет, красивую расчлененку, голую попу в туалете… Если бы в конце картины Поляков нажал на курок не при разглядывании картинок синематографа, а «сквозь переливающиеся краски «Аиды»» в исполнении Амнерис. Тогда бы все встало на свои места. А так я увидел картину про наркомана. Стоило ли привлекать Булгакова, чтобы сказать, что наркотики это плохо? Не уверен.

Надеюсь, это не последняя киноверсия «Морфия».

5 только за попытку перенести «Морфий» на экран.

5 из 10