На этот фильм у меня были огромные надежды, и не менее огромным было моё разочарование, и даже обида за Михаила Афанасьевича. 

И ведь знала, что Балабанов, надежда нашего кинематографа, мог сделать из этого фильма примитивную чернуху, не несущую в себе абсолютно никакого смысла, я даже не беру в расчет, что сценарий писал небезызвестный Сергей Бодров мл, ребята, вы серьезно, вы книгу то читали, нэ? Не по силам Булгаков, ну и не прыгали бы тогда выше головы, ей богу. 

Почему такие плохие актеры, почему нет абсолютно никакой атмосферы, вообще никакой? Это драма, это Булгаков, доктор Поляков был молодым врачом, который только выпустился из университета, он тяжелобольных видит то впервые, а ведет себя как будто 100500 раз делал и ампутацию, и поворот на ножку. Если я правильно помню книгу и даже сериал с Редклифом, его первое время трясло от пациентов, а уж с гинекологией у него вообще были плохие отношения. 

Никакого драматизма, никакой даже малейшей передачи того, как человек начинает дичать в дали от цивилизации. Русская глубинка - хорошо, все остальное - плохо. 

В книге четко выстроена хронология событий и четко понятно почему в последствии Поляков и стал морфинистом, к чему недосказанность в фильме? Почему все так расплывчато. Зачем было делать заголовки 'первый уколъ' и тд и тп, они же длятся по 3 минуты и не несут в себе никакой смысловой нагрузки. Да и эти пошлые сцены, порнуха какая то, да и только, смотреть противно, обилие голых жоп и девушек легкого поведения не улучшили внешний вид картины. 

И возможно я придираюсь к фильму, и не могу абстрагироваться от книги, но это же не самостоятельный фильм все таки, он снят по запискам, дак зачем же было вдоль и поперек переделывать его, додумывать лишние вещи, которые никаким боком не улучшают, а только ухудшают фильм. 

На один раз, для ознакомления и полного разочарования в Балабанове. 

3 из 10 

и то 3 только за игру Панина, как он в обморок упал, когда девочке серебряную трубку ставили