«Морфий» - произведение весьма депрессивное. И осадок после себя оставляет соответствующий. Мне казалось, что просто не реально сделать его еще мрачнее и темнее – ну куда уж дальше-то? Но… Я ошибалась. Браво. Господину Балабанову это удалось.

Я, конечно, все понимаю -  киноискусство, полет мысли и фантазии и тому подобное. Но как можно взять в основу автобиографическое произведение великого российского автора, известного человека, и до такой степени его опошлить??? Должно же быть какое-то уважение. В прочем, после «Груза 200» от Балабанова можно всего ожидать. Это может еще цветочки.

Хорошие актеры, именитый режиссер, атмосфера соответствующая сценарию – все вроде хорошо. Но, мое мнение, фильм ни о чем. Бесспорно, интересно снимать и смотреть фильмы о минувших годах, о жизни своего народа в различные периоды времени, наблюдать быт и отношения «предков». Но должно же быть в фильме что-то помимо этого. Интересный сюжет, например. Или хотя бы какие-то поучительные моменты. Зритель что-то новое должен открывать. Я не ожидала ничего сверхъестественного - заранее ознакомилась с рассказом, но в «бумажной» версии за счет построения «рассказ в рассказе» была хоть какая-то интрига, которая с первых страниц приковала к произведению. В фильме нет и этого.

За мрачно-красивой картинкой скрывается сплошная пошлость и бездарщина. Вот уже во второй раз Балабанов огорчает и разочаровывает. А ведь я его искренне уважала и считала надеждой российского кинематографа. 

В мире и так много грязного и гадкого, так давайте хотя бы кино делать красивым и обнадеживающим.

5 из 10