Признаться, 'Записки юного врача' я не читал, и потому, мнение может быть предвзятым.

Хочу сказать, что в фильме этом я не увидел главного, трансформации характера героя. В начале молодой, неискушенный молодой человек с идеалами и стремлениями, желанием помочь людям. Он даже забавен немного своей наивностью и скромностью. Это Леониду Бичевину удается передать прекрасно, потом происходит надлом, умирает пациент и мы ожидаем изменений в поведении и каких-нибудь моральных терзаний... но этого нет. В следующем кадре молодой врач уже эгоистичен и однобок, его не волнуют пациенты, он относится к ним холодно, по-обывательски просто. У него другая страсть - морфий. Но как человек мог сломаться столь быстро. Он не признает болезненной привязанности, а идет на поводу, даже не пытаясь сопротивляться. Он типичный наркоман, простой и плоский, совершенно не похожий на булгаковских героев. К нему не испытываешь не жалости, не злости... не испытываешь сочувствия. Он пришел к тому, чего добивался. Совершенно заслужено.

     Мне показалось, что в фильме чересчур много крови и вывороченных кишок. Тяжелую работу уездного 'доктора на все руки' в начале 20 века и так легко себе представить, показывать в кадре как пилят ноги 'на живую', по-моему не оправдано. 
    
     Актеры понравились, особенно Панин выглядел вполне правдоподобно, а вот Дапкунайте со своим прибалтийским акцентом 'где-то в Ярославской губернии', выглядела немного комично. Понравился Бичевин, морфинист получился натуральный: дерганый и депрессивный, молодой врач идеалист получился существенно хуже - но это, на мой взгляд, недочет режиссера. 

Фильм под настроение, очень кровавый и морали не несет, задуматься не заставляет совершенно, в этом его главный и самый большой недочет. Скучно господа.

4 из 10