Честно говоря, совершенно не вижу в Леониде Бичевине наличие блестящего таланта. Знакома с его творчеством по фильмам 'Закрытые пространства' и 'Девушка и смерть' - ничего, кроме слова 'посредственность' на ум не приходит, а постоянно одинаковые выражения лица порой просто выводили из себя. Но, возможно, моя оценка сильно искажена неприятием внешности молодого человека. К Ингеборге Дапкунайте напротив отношусь равнодушно, ни положительно, ни негативно. Во всяком случае, она чуть ли не единственная время от времени оживляла картинку 'Морфия'. Однако, их дуэт совершенно не удался. 

 Так что же хотел сказать автор? Фильм переполнен отрывками разных мыслей и, тем не менее, абсолютно пуст. Казалось, Алексей Балабанов и сам не выявил главной идеи картины, намеренно погрузил действие в морфинисткий сон. Однако, гоняясь за картинкой отчуждения и равнодушия, режиссер собственноручно отобрал у зрителя любую возможность сопереживания. Главные герои не вызывают никаких эмоций, ровно как и антураж начала 20 века. Сопоставление прогресса зависимости главного героя и введения Руси-матушки в большую смуту не взыскало должного отклика в душе зрителя, ровно как и любовные переживания, переплетенные с милой сценой минета в приемной доктора, также потерпели фиаско. И причина этому - отсутствие вовлеченности в происходящее. Характеры героев совершенно не раскрыты, перед нами как будто не произведение искусства, а документальное кино, рассказывающее о жизни раздавленной толпой 'челяди' интеллигенции. Сухо и отстраненно представлены все факты, не хватает чувственной наполненности. Эдакий нелюбимый сын сурового Балабанова, не иначе. 

 Кровавые сцены казались взятыми из другого фильма и втиснутыми в впопыхах. А от скрежещущих звуков граммофона хотелось удавиться. Подобная музыка была бы к месту в нескольких эпизодах, но на протяжении всего фильма - увольте.  

4 из 10