На тему наркотиков снято великое множество фильмов. Здесь эта тема проходит через весь фильм, является одной из основных. Избито, много уже сказано об этом. И так всем понятен смысл, который пытаются донести режиссёры подобных фильмов: 'Наркотики - это плохо'. Балабанов здесь не открывает Америку. 

Фильм снят в стиле Балабанова: довольно много крови, мяса, костей и т.д. При это музыкальное сопровождение как всегда.... Опять же ничего нового.  

Отдельно хочется сказать о средствах выразительности в фильме: человек, сидящий на могиле и вкалывающий себе дозу морфия. Думаю, всем понятно, что это символизирует то, что обратного пути нет. Это смерть... Ничего нового. Избито. 

Я пошёл на этот фильм по ряду причин: фильм снят по мотивам произведения М.А. Булгакова, соавтором сценария является С.Бодров младший, 'Груз 200' всё же немного реабилитировал Балабанова в моих глазах после 'Про уродов и людей' и 'Мне не больно'. Но, к сожалению, я был разочарован. Никакого просвета, лишь плохой конец, как и в большинстве фильмах про наркотики.... 

Такие фильмы, кроме депрессивного настроения, приносят мало полезного. искусство должно нести в себе красоту. Хотя, любое искусство имеет право на существование. Jedem das Seine. 

2 из 10