Для начала, как мне кажется, стоит ответить на один вопрос: фильм 'Морфий' Алексея Балабанова и цикл 'Записки юного врача' Михаила Булгакова ДОЛЖНЫ ИМЕТЬ ЧТО-ТО ОБЩЕЕ, или нет? Если в титрах написано 'по мотивам...', то, мне кажется, должны. Что же мы получили?

Я считаю, что главная ценность 'Записок юного врача' М.Булгакова - в душевных переживаниях главного героя. Его опасения - громадные. Страх сделать что-либо не так прошибает его до холодного пота. Ему страшно делать сложнейшую операцию! Страшно потому, что он читал о ней только в книгах, да видел один раз в исполнении профессора с самой верхушки анатомического театра. Каждыйи раз, производя любую хирургическую манипуляцию, он заново открывает мир! Сама история практической хирургии словно заново начинается с него - каждый раз! И молодой врач холодеет, покрывается потом, вечно сомневается и боится сделать что-то не так! Это панический, утробный страх! Ему мерещатся то разъяренные родственники, то судебные процессы! И только постепенно, уже к концу цикла юный доктор становится кем-то в медицине. 

Что же мы видим у Балабанова? Его герой, бесспорно, фактурный. И, видимо, хороший актер! (Это угадывается между строк). Но - юный врач в его исполнении вялый, измученный жизнью тип. Он не сомневается и он не боится. Да, он бегает в свою квартиру заглядывать в учебники. Но никакого страха не испытывает! Ощущение такое, словно он просто хочет лишний раз убедиться в своей правоте, а не - ОТКРЫТЬ ДЛЯ СЕБЯ ВПЕРВЫЕ что-либо. Доктор Поляков у Балабанова лишен душевной смуты, впечатление такое, что ему просто на все плевать. Мать и бабку Лидки с дифтерией он уговаривает сделать операцию вяло, наплевательски. 'Если операцию не сделать, - она умрет', он проговаривает, как 'Погода портится'. Это герой не Булгакова. Это - обычный хмырь из смутных и липких балабановских фильмов. Он уверенно становится морфинистом и душевных терзаний от этого не испытывает. 

Зато уж ногу, которая попала в мялку, изобразили ой как достоверно! Не придерешься - настоящее кровавое месиво! Да еще и посвятили ему несколько длинных крупных планов! Что и говорить - в фактурности ужасного Балабанову не откажешь! Умеет человек вызвать у зрителя тошноту и дрожь в коленках. Фильм ужасов - да и только! 

Забыв о психологизме, который является 'солью и медом' булгаковских рассказов, Балабанов тем не менее прекрасно показал атмосферу сельской больницы начала 20 века. Реквизит - богатейший! Прекрасные костюмы! Музыка! Впечатление такое, будто ходишь по этому фильму, как по музею, где в беспорядке навалены ценнейшие вещи, и ты ищешь еще и идею - а ее нет! 

Что такое 'балабановщина' - мы уже успели понять. Само название фильма 'Про уродов и людей' уже о многом говорит. 'Груз 200' эту картину дополнил! А 'Морфий', я надеюсь, завершит! Самое большее, что может сделать Балабанов для русского кино - это уйти из него! 

Жалко Булгакова. Его герой - такой тонкий и настоящий. Советую всем послушать эти рассказы в исполнении Виктора Ракова - чудесно читает! Словно переносит слушателя в стены сельской больницы! Я слушал много раз. 

А господин Балабанов сделал вещь непростительную - искромсал героя хирургическими инструментами, обвешал терозионными пинцетами, обмазал кровью, заразил равнодушием - и показал нам. Нелепо... что еще скажешь... смешно... противно... жалко...