Комедия состоит из четырех новелл, в которых якобы представлены особенности людей, рожденных под знаками разных стихий: вода, воздух, земля и огонь. 

Паоло Вилладжо играет лоцмана, настоящего мачо, которому врач однажды сообщает: вы превращаетесь в женщину, и это дело двух-трех недель. «Морской волк» сначала думает о самоубийстве, но потом внутреннее примеряет женские образы, находя в новых обстоятельствах свои плюсы. Получилось пошло. 

Второй эпизод держится на пластике Андриано Челентано, который играет непобедимого участника танцевальных конкурсов. Кстати, в том же году на сорокопятке вышел оригинальный саундтрек фильма. Исключительно для поклонников Челентано. 

В третьем эпизоде простой каменщик (Ренато Поццетто) мечтает о пяти миллионах лир, чтобы открыть свой табачный киоск. И судьба дает ему шанс. Но рабочему очень мешают социальные противоречия. Местами – забавно. 

Альберто Сорди в очередной раз эксплуатирует образ итальянца, который изображает из себя американского полицейского. На этот раз он играет слишком рьяного частного охранника. Ничего нового. 

Год спустя в свет выйдет подобная поделка «Те странные случаи», где одним из режиссеров снова будет Корбуччи, а главные роли в эпизодах достанутся Вилладжо и Сорди. Однако уровень историй выше, увы, не станет. 

5 из 10