Джерард Батлер. Ради этого человека я открыла проигрыватель и запустила фильм. Мне хотелось посмотреть на этого актера, который сыграл множество великолепных ролей. Но в этот раз Джерард меня огорчил.

В первую очередь о сюжете.  Слабенько. Очень. Эбби(Кэтрин Хайгл)  нужны были отношения и поэтому она идет на сделку со своим новым ведущим Майком(Джерард Батлер),  чтобы он помог ей в непростой химии между мужчиной и женщиной. И начинается. 

-Погоди!
Шлепок по попе
-Дебил!

Это типичная история 'от ненависти до любви', но более пошлая. Кэтрин Хайгл не годится для таких проектов. 

По ходу фильма Майк дает несколько советов, которым если следовать, то можно очаровать мужчину. Не знаю на сколько эти советы верны, но не принимайте все это в серьез. Этот фильм комедия для американцев, для нашего зрителя она вряд ли подойдет, разве только для испорченной молодежи.

Музыка в фильме веселая, подходит под комедию. 

Кроме Батлера и Хайгл  я практически никого в фильме не заметила. Фигурируют только они, все остальные персонажи идут как массовка.

Прогуливаясь по улице и зайдя в магазин дисков вместо 'Голой правды'  лучше купите какую-нибудь другую комедию. Черезчур пошло и заезженно.

5 из 10