На мой взгляд, предсказуемый и довольно однообразный фильм, где уровень пошловатости не соответствует возрасту героев. Абсолютно все диалоги в фильме о мужских и женских пороках и недостатках, и, возможно, именно поэтому главные герои, главные объекты симпатии зрителей, эту симпатию как раз не вызывают. 

Майк выглядит безответственным безнравственным разбивателем женских сердец, а Эбби наивной, но одновременно упертой и докучливой стервой, как сама себя называет. Эти позиции так утверждаются, что впечатления не меняет даже банальный романтический финал.

Надоедающая музыка.

Единственное, что очень понравилось - ландшафты и пейзажи: розовый фонтанчик возле дома, идеально обустроенный дом, лесные полянки с ручьями, сотни воздушных шаров над городом...

В целом фильм внимания не стоит.

4 из 10

P.S. Я не могу поверить, что ради проектов вроде этого Кетрин Хейгл оставила 'Анатомию страсти'