Колет! Действительно! И это так!

   Это комедия только на словах комедия! Я смотрел ее, от начала до конца, первые 5 минут думал нет, нужно подождать, сейчас обязательно настанут смешные моменты, увы... Далее ситуация не изменилась.

   Сюжет:

   Что мы видим? Девушку, мечтающую о настоящем мужчине, который должен соответствовать определенному количеству надлежащих ей качеств. Казалось бы все нормально!

   Мужчину, 'типичного самца', который не признает чувств, не верит в любовь, верит в секс, и что-то в этом роде!

   Что происходит дальше? Тот самый 'самец', только на словах 'самец', влюбляется в нашу героиню, которая физически не может влюбить в себя подобного мужчину, так как имеет огромное количество так называемых 'заморочек', и не способна очаровать банально простого мужчину, не говоря уже о том самом, о ком ведется речь выше! Режиссер противоречит сам себе. Будьте добры, господин режиссер, выстроив образ независимого мужлана-лавеласа, придерживайтесь подобного образа, до самой последней секунды фильма. А во что превращается он? В тряпку!

В ход пошли подсказки с его стороны как быть наше героине, чтобы заполучить доктора! Это же смешно... Это никак не вяжется с тем, что мы поняли о нем в начале фильма. Пошли далее...

   Она... Довольно серьезный круг общения (какие-то вице-президенты, и. т.д.), являясь продюсером, каким-то магическим образом превращается в девочку дурнушку, совершающие не логические поступки, и чего ради?  Ради смеха?

   Если честно, я видел большое количество ужастиков, которые были куда смешнее, нежели эта комедия...

   Не получилось...

   2 из 10