Во время просмотра долго спрашивала себя: 'почему я это вообще смотрю?'. Не надо было скачивать с торрента первое, что стояло в рейтинге!

А если ближе к делу, то фильм просто ужасен! Это ещё лестно сказано. А теперь разъясню свою точку зрения.

Если это комедия, то оцениваю главное - это юмор. Если Вы, уважаемый зритель, ждете от просмотра порцию юмора, настоящего, тонкого, то вы его не получите. Посмотрите на название и даже не портите настроение. Нет, я не пуританка, терпимо отношусь к шуткам ниже пояса, если они действительно уместны и в разумных количествах, просто это не комедия (язык не поворачивается ЭТО так назвать)! Это просто АПОГЕЙ грязного, уличного юмора, которым развлекается большинство сегодняшней аморфной молодежи. Ну неужели шутки 'не на эту тему' уже не актуальны и не вызывают таких эмоций у зрителя? Неужели нельзя потратить ленту и деньги на что- то нормальное? Наверно ТАКОЕ стало слишком популярно или слишком много тех, кто готов над ЭТИМ громко 'ржать' в кинозале. Грустно. Даже очень.

В общем, если Вы уважаете себя и цените свое время, обдумайте свой выбор. Лучше сто раз посмотреть 'Правила съема'(фильм, который кстати чем- то схож по жанру), чем один раз 'Голую правду'. Оценить не берусь.