'Голая правда' меня заинтересовал после просмотра фанфика про парочку, но к сожалению он не оправдал моих надежд. Сценарии таких фильмов однотипны - знакомство, вражда, случай, влечение, секс и любовь. Различие фильмов состоит в названии, подборе актёров и начального сюжета (знакомства героев). В этом же фильме Он - наглый, грубый, бескомпромиссный в речах ведущий программы на телевидении с соответствующим названием - 'Голая правда' и Она - педантичная, деликатная, тонкая натура, думающая что знает как надо жить и строящая планы на десятки лет вперёд - тоже, кстати, весьма частое контрастное сочетание персонажей фильмов такого типа. 

Да, конечно, с самого начала фильм заинтересовывает, привлекает внимание своим сюжетом, курьёзностью ситуаций, но вскоре он превращается в некое 'перетягивание каната' - кто прав, а кто дурак. И ненависть перетекает в любовь...

5 из 10