Объясните мне, почему стало так модна пошлость?! Что произошло с миром, в котором массовость этого явления бьет рекорды?! В кинотеатрах ставят ограничение по возрасту на просмотр какого-нибудь ужаса, не обращая внимании на всевозможные романтические комедии, афишами которых эти самые кинотеатры напичканы, словно семечками в кульке. Здесь ограничений по возрасту нет. А стоило бы. Лет как минимум до 16.

«The Ugly Truth»… Не помню уже, когда мне попадался настолько отвратительный фильм. Потому что есть фильмы глупые, которые хоть и не отличаются IQ, но не вызывают желания разбить экран. А есть фильмы омерзительные. Об одном из представителей которых и поговорим. 

Сюжет. Ну, здесь банальщина. Ничего нового в последние лет пятнадцать придумано не было. Игра актеров. Не требуется большого таланта играть в таких фильмах. В честь чего скорость штамповки подобных фильмов уже не вызывает удивления. Теперь собственно о пошлости. Замена названий половых органов на название овощей (будь я овощем, взрыв от злости был бы обеспечен) не делает цензурным. Проблема в том, что цензура никогда в этой стране не работала. И никак не делает этот фильм общедоступным. Не говоря о том, как нам преподносят «пособие о том, как снять мужчину». Большинство вещей вообще надо было оставить в магазине для взрослых. Хотя, если дословно и правильно перевести название фильма, содержание явно его оправдывает. 

0 из 10 

Омерзительно. Совершенно неинтересно.