Как-то так получилось, что довольно долго я не видела комедий с относительно новыми голливудскими 'мачо'.Всё- таки Бандерас, Костнер или Дуглас сейчас не так свежи, как хотелось бы. Вот и выцепила 'Голую правду' с Джерардом Батлером, тем более, что прочла много 'мимимишных' отзывов  юных красоток о гениальном актерском таланте этого небожителя.

Когда он появился на экране, я не обратила большого внимания, подумала, что это второстепенный персонаж. Потом поняла, что этот плохо выглядящий дядька средних лет в клочковатой бороде и есть герой любовник. Я была в шоке. Представьте себе сильно помятого,  явно с похмелья артиста Михаила Пореченкова. Это и есть Джерард Батлер.

Ну, что ж. Может, фильм спасет сюжет? Новизной тут и не пахнет. Стерва-продюссер (Кетрин Хэйгл), страдающая от отсутствия рядом идеального мужчины, находит его в лице красавца-доктора и прогоняет, предпочтя ему коллегу из телешоу, несущего в массы 'голую правду'.Естественно, это и есть герой Батлера.

Подобных фильмов не перечесть. Мило, сладко, неправдоподобно, но кто же этого требует от мелодрамы? Но здесь совершенно не впечатлила игра актеров, много пошлейших шуток и сцен. Юмор, как правило, ниже пояса. 

Трудно представить, что такой фильм можно смотреть всей семьей. Не знаю, для какой он аудитории, но для меня тема с новыми голливудскими секс-символами на некоторое время закрыта. И посмотрю-ка я что-нибудь старенькое с великолепными Джорджем Клуни или Бредом Питтом. Как лекарство от новых мачо...