Когда наконец-то закончилось время деревянных псевдоэротических комедий Анатолия Эйрамджана, отечественного поставщика разного сорта 'горячей жевательной резинки' для постсоветского кинозрителя, я вздохнул с некоторым облегчением. Вера в развитие российского комедийного кинематографа снова наполнила мое киносознание. Но, видимо, зря...

Вслед за бесконечеными 'Импотентами' и 'Бабниками' Россию безостановочно сотрясает алкогольно-примитивный юмор с Семеном Стругачевым и Андреем Федорцовым в главных ролях. Если у Эйрамджана все завязано на сексе, которого, как известно, в Советском Союзе не было, то новые комедийные халтурщики  едва ли не в каждом новом своем 'шедевре' бухают и матерятся.  И думают, что это смешно. В связи с этим очередные полтора часа особенности национального безвкусия в комедийном жанре меня очень обозлили и возмутили. 

Зато стал понятен план создателей картины - обычная ежегодная эксплуатация образов, некогда успешно внедренных Александром Рогожкиным. Цель - сорвать деньжат у зрителя путем создания откровенной посредственности в виде 'Отрыва по полной' . Потому-что иначе подобную несуразицу, не содержащую сюжета и мало-мальски смешных шуток, снимать не имело смысла.

Если со Стругачевым и Федорцовым все понятно, подобные роли у них пошли конвейером, то Александра Баширова жалко, неужели на самом деле замечательные артисты у нас находятся в такой нужде и бедности, что снимаются в любом бреде, который им предложат?

Единственное, что понравилось - это музыка Федора Чистякова, ничего, прикольно получилось, только лучше бы не в этом фильме.

2 из 10