Само по себе выражение 'Особенности национальной...' уже являются отсылкой к одной из самых популярных комедийных франшиз постсоветского периода. К тому же в данной франшизе участвуют такие слова, как 'Охота' и 'Рыбалка', а в это фильме задействована формулировка 'Подлёдная ловля', и казалось бы, что эта лента - пятая часть весёлой компании мужчин, которые не прочь хорошенько промочить горло (или же шестая, если присовокупить к ним 'Операцию 'С новым годом''). Но спешу уверить, что такое длинное название фильма 'Особенности национальной подледной ловли, или Отрыв по полной' по сюжету не имеет ничего общего с известной франшизой, а следовательно это вообще другое кино.

Это другое кино по сценарию Аллы Криницыной и Станислава Мареева (он же главный режиссёр картины) расскажет про двух неудачливых друзей, которые вынуждены скрываться в занесённой снегом глубинке, развлекаясь рыбной ловлей из лунок, а затем оказавшихся в машине 'Нива' плывущими на льдине, а помощи, казалось бы, неоткуда ждать.

Роли друзей исполнили Семён Стругачёв и Андрей Федорцов. Оба актёра давно стали для нашего отечественного зрителя апологетами комедийных персонажей, а к Семёну Стругачёву давно пригвоздилось имя Лёвы Соловейчика, неунывающего опера, 'правую руку' генерала Михалыча из как раз той самой франшизы 'Особенности национальной...'. А Андрей Федорцов играл в одной из частей тетралогии (или пенталогии, кому как удобно) под названием 'Особенности национальной охоты в зимний период'.

То, что эти актёры - одни из самых любимых нашим зрителем, это беспрекословно, но вот их персонажи в этой картины - это ужа измученный, избитый штамп. В своё время великий Леонид Гайдай вывел легендарную троицу персонажей, которые затем будут появляться практически во всех отечественных комедиях, это я про Бывалого, Балбеса и Труса. Что-то схожее появляется и в 'Особенностях национальной подледной ловли, или Отрыве по полной'. Стругачёв - Балбес, Федорцов - Трус, а вот Александр Баширов - это Бывалый. И всё бы было неплохо, мы, зрители, всё же любим такие персонажи, если бы не их характеристики... Всё выглядело настолько наивно, что это можно было с уверенностью назвать глупостью. И вот таких моментов, глупых моментов, в фильме предостаточно, и они не забавляют, они раздражают и вызывают недоумение по поводу того, по каким же принципам выдумывалась эта история? Неужели думали, что зритель 'поведётся' на такую дешёвку с поверхностным юмором? Или хватит идеи сыграть на названии и позвать двух приятных актёров?  Если так, то это ужасно. Могли бы тогда деньги пустить в другое русло, есть же детдома, скажем.

Со всех сторон - это слабое кино. Несколько плюсов заключается в актёрах ленты и его дружелюбии и лёгкости, но более одного раза смотреть не захочется, потому что глупость и фальшь фильма угнетает.

3 из 10