Я думаю, что многие люди (и я в их числе) решили посмотреть этот фильм исключительно из-за слогана, в надежде увидеть стоящую русскую комедию в лучших традициях Особенностей охоты и рыбалки!

Но уже с первых кадров понимаешь, что это пустышка и к предыдущим частям фильм не имеет никакого отношения! Игра актёров слабая, большинство шуток несмешные или просто глупые! Даже сам сюжет являет собой один большой бред.

Примеры: 

1) станет ли простой рабочий, не увлекающийся рыбалкой, закупаться для того, чтобы посидеть денёк в тишине, тратить на это примерно 600$?;

2) или следователь, который только и делает, что разговаривает со свидетелями о своих книгах и раздаёт автографы.

В итоге мы получаем жалкое, несмешное и бездушное творение! Единственное, что можно добавить 1 балл к оценке за то, что авторы не опустились до пошлых шуток и нецензурщины!

4 из 10