Разочаровавшийся в силе оружия воин вынужден снова взяться за свой меч, чтобы спасти невинного ребенка от смерти.

Да, сюжет в целом банальный, не единожды обыгранный, и здесь мы тоже ничего нового не увидим. Все события и герои, как ни прискорбно, плоские, нет 'глубины', возможности подумать/пофантазировать над их судьбами. 

К тому же, назвать это анимэ красивым у меня не повернется ни язык, ни клавиатура. Крови вроде много, но выглядит она как пятна от томатного сока  после 10-кратного blur'а (инструмент 'размытие'). Не очень люблю такой стиль прорисовки персонажей, но обычно героев до смотрибельного уровня вытягивают их характеры или юмор, но здесь ни то, ни другое себя никак не проявило. Радует глаз только природа - но это слабое утешение.

В целом же, если представить, что в плане сюжета не было никогда нескольких десятков похожих фильмов и мультов, а в плане картинки забыть увиденных ранее Охотника на вампиров Ди (второй части) и Василиска, то, наверно, это анимэ может понравится. По мне же, довольно средненько.