Для Феллини это был просто новый опыт. Предложение поработать для телевидения он воспринял с интересом выдав за короткий срок весьма необычный для своего творчества фильм, который наверняка был бы более ожидаем для творчества Бунюэля. После двух шедевральных фильмов, сделанных вместе с продюсером А. Гриманди ('Сатирикон' и 'Казанова'), Феллини несколько изменяет свою концептуальную стилистику. Прежде всего он отказывается от воссоздания фресок, доступных для смых различных толкований. Его 'Репетиция оркестра' весьма односложна.

Вот как отзывается о замысле фильма сам Феллини (в своей книге 'Трюк режиссуры'): «Репетиция оркестра» не просто лента об оркестровой репетиции, хотя, разумеется, последнее — в центре ее сюжета. В ней обрисована ситуация, складывающаяся в любой группе людей, объединенных некоей общей задачей, но при этом каждый воспринимает ее решение по-своему — как, допустим, на спортивной арене, в операционной или даже на съемочной площадке. Раскрывая такую ситуацию, я привнес в нее кое-что из моего опыта кинорежиссера. Собираясь на репетицию, оркестранты приносят в зал не только свои музыкальные инструменты — им никуда не уйти от собственных характеров, личных проблем, болячек, сварливых голосов жен или любовниц, надсадно звенящих в ушах, да что там, хотя бы выматывающей душу лихорадки римского уличного движения.

Таким образом, смотря этот фильм мы разглядываем определенную социальную модель, примеряем под себя те или иные ходы дирижера или музыкантов (в зависимости от того, какая роль нам ближе), размышляем. Полагаю, что именно в такой нехитрой аналогии и заложена односложность фильма, который на крыльях авторского минимализма вполне мог стать серьезнейшей притчей о Бытие. На мой вкус - не просто не стал. Наоборот, остановился где-то на модном в те годы левацком обсуждении роли профсоюзов и важности трудовых гарантий. Такой неприкрытый социальный подтекст удивителен для творчества Феллини, который очевидно просто решает выразить наболевшее. В конце концов, неспроста ведь Гримальди больше не было рядом с Федерико.

Так что, мне этот фильм совсем не понравился. Метафора оркестра вполне достойна, да и атмосфера неожиданного скандала весьма реалистична. Не впечатлило. Возможно в силу того, что многие советские фильмы 80-х просто пронизаны этой эстетикой (от 'Гаража' до 'Сукиных детей'). Возможно в силу того, что социальная риторика - одно из самых слабых мест у Феллини. А может просто по наитию, без каких-либо разумных оснований. В любом случае, моя оценка не превышает

5 из 10