Похоже наши просто решили срубить бабла и засветиться на экранах, другого смысла из этого сериала я не вынес, да это и вряд ли возможно. Если бы я знал, какое будет продолжение после четвертой серии(а именно столько держался мой интерес) я бы точно смотреть эту заявку на хорошее кино бросил сразу. Хотя может и не было никакой заявки...

Рогов - вроде харизматичен, вроде интересный персонаж, но когда власть оказалась в его руках, то не понятно, как можно эту власть завоевать избранным им путем. К примеру, в сериале не раскрыто, следствием каких манипуляций и размышлений он совершал те или иные действия. 

Конечно каждому очевидно, что выживает сильнейший, но в современном мире еще и думать надо. А мыслительных процессов, приведших к этим действиям показан такой минимум, что возникает много вопросов и догадок. 

Доценко - вроде то же харизматичен, однако его действия напоминают неадекватно-маниакально-депрессивного маньяка: с виду спокойный, а поступки его ну совсем уж не соответствуют образу, в итоге я так и не увидел его моральный облик: положительный он или отрицательный.

Над Маклаковым в роли Можайского от души посмеялся, вот он настоящее украшение сериала, сыграл именно Свою роль.

Ребята же (которые из стали) все позитивные и интересные, к ним вообще претензий нет.

Всё!

В целом, развитие сюжета не вяжется с происходящим: где то вялый, где то хорошо 'притянут за уши' и с некоторыми персонажами, совершенно не нужными и не вписывающимися в эту историю(вроде Алексея Булдакова в роли Дранникова).

Хотите интересно провести время за просмотром этого сериала? Посмотрите первые три-четыре серии, а дальше сразу последние десять минут последней серии вот вам и все кино.