Есть поверье, что «три кита» современного общества – это «деньги, секс и власть», которые так плотно засели в разумах людей, что фактически лишают их воли и любых стремлений заниматься творчеством или саморазвитием. В схожем ключе мыслят авторы «Голода». 

На телевизионном поле время от времени появляются яркие и самобытные фигуры, чьи творения в формате антологии сотрясают эфир и навсегда остаются в памяти зрителя. Так было с Родом Серлингом и «Сумеречной зоной» или Лесли Стивенсом и «За гранью возможного». Похожую ношу взвалил на себя Джефф Фазио, заручившись поддержкой братьев Скотт и студии «Scott Free». Сериал получил название «Голод».

«Голодные» истории длятся всего по четверти часа и концентрируют внимание зрителя на всей той комплексности пороков и подлостей, избегать которых обязана каждая духовно полноценная личность. Здесь ни единожды будут «вспаханы» в разных долях и концентрациях предательство, ложь, измены, убийства и прочие мерзости воспаленных умов. Но если выдающимся проектам удавалось «обыграть» тематику с изюминкой, например, ехидно высмеивая их («Байки из склепа»), то сюжеты «Голода» шаблонны и предсказуемы, не несут никакой морали, лишь поверхностные предостережения прямо «в лоб» по принципу «не входи – убьет». 

Технические изъяны проявляются в бьющем по глазам «резиновом» гриме, но компенсируются крепкими визуальными эффектами (для своего времени) и приятным музыкальным сопровождением, составленным из работ сразу трех композиторов. 

Чем сериал все же может завлечь, так это наличием знакомых лиц в кадре и имен в титрах. В создании «Голода» приняли участие режиссерские мэтры Тони Скотт, Рассел Малкэй, большие актерские таланты Дэниэл Крэйг, Джованни Рибизи, Лина Хиди и не только. Одна беда, их вклад не сильно меняет общий настрой от просмотра.

Как и любая уважающая себя антология, «Голод» выводит на авансцену собственного рассказчика, в первом сезоне Теренса Стэмпа, а во втором – Дэвида Боуи. Интермиссии Стампа сопровождаются рваным клиповым монтажом вперемешку с неким подобием молниеносного «25-го кадра» из заглавных титров, который по задумке уже своим появлением должен удивлять и будоражить, а на деле не рождает никаких эмоций, кроме раздражения. Появления и диалоги Боуи попросту скучны.

«Голод» – это очень сухой и депрессивный сериал, культивирующий человеческую низменность, смешивая взрывной коктейль из насилия, похоти и бесчеловечности, который придется по вкусу только жутко специфической аудитории. Смотреть строго не рекомендуется.