За исключением последних 10 минут - все остальное время мне активно хотелось выключить фильм и посмотреть что-то еще. Эта сплошная мешанина из картинок, где одно переплетается с другим и никак эти переходы не объясняются... Очень раздражает

Ситуацию спас проводник - он провожал спасателей к девочке и меня к концу фильма.  Не скажу что концовка сильно изменила мое общее впечатление от фильма, но хотя бы прояснила общие моменты.

Как же много картин о битве за душу человека, но эта... Уж перебор. Чтобы спасти одну слабую душу - устраивают такой переполох? Да ладно Вам...

Самые живые персонажи - это Лив-сказочница, Эмма и проводник - на остальных даже внимания обращать не стоит - они просто мешают своими глупыми вопросами-придирками и пытаются при этом еще давать указания, а что касается демонов - то как они прячут лица - смешно просто, такая манера поведения глупая.

По все этой мешанине могу с натяжкой поставить только

5 из 10