Итак, исходная диспозиция: реальный план – где обитает плохиш папа, целиком увязший в финансовых операциях и алкоголизме, и забывшей о своей маленькой дочери, и план нечто вроде лукьяненковского Сумрака, где борются светлые и темные силы.

Понятно, что плохиш папа должен прозреть, все понять и стать добрым и хорошим. Вот, собственно, и вся «глубокая философия» картины. Лента же скорее отличается пестротой и лоскутностью, чем глубиной мысли. Чудаковато-придурковатые персонажи, призваны добавить загадочности и абсурда происходящему.

Мне показалось, что в последние годы набирает силу этакий побочный мейнстрим в кинофантастике. Малобюджетные ленты с претензией на глубину смысла, балующие зрителя экзотической, с художественной выдумкой, выполненной на компьютере картинкой. Глаз радуется, мозг негодует...

Минусы. Возникший поначалу у меня интерес был убит претензией на философичность (а если вслушаться – бессмысленность) диалогов. Скучно, не захватывает.

Плюсы (в значительной степени условные). Операторская работа. Хотя подозреваю, что то, что может показаться нам эпохальным достижением для зарубежной операторской школы всего лишь признак мастеровитости.

1 из 10