«В буклете к фильму авторы просят не разглашать финал, хотя это следовало бы сделать хотя бы из мести за доставленный Дюмоном шок. Но так и быть, будем корректны и сообщим только, что в фильме есть не меньше получаса натурального секса, сцена насильственной содомии, а ужас, как в хичкоковских триллерах, разлит в воздухе великолепно снятой калифорнийской пустыни, по которой неведомо куда едут фотограф-американец и его девушка, русская, владеющая только французским… Остается только пожалеть председателя [Венецианского] жюри 90-летнего Марио Моничелли: после таких фильмов, находящихся по ту сторону добра и зла, удар может хватить и более молодого человека». (Андрей Плахов, 'Коммерсант')

Была у режиссера Брюно Дюмона мечта - снять кино, где в течение полутора часов ничего не происходит. Абсолютно ничего. Но это 'ничего' должно было быть таким экзестенциально глубоким, чтобы люди понимающие блаженно закатывали глаза, говоря о рождении нового шедевра. А те, кто ни черта не понял... Так ведь и не для них старался: пусть подтягиваются. Надо сказать, что мечту свою он осуществил - фильм снял, на фестиваль привез. Кто-то глаза закатил, шедевром назвал. Кто-то обозвал шокирующе-наглым. Кого-то тошнило от отвращения. Кого-то клонило в сон. Кто-то кипел от возмущения. Главное - равнодушных не было.

Как человек ищущий, я желаю во всем разобраться. Если чего-то не понимаю - пытаюсь почитать умных людей, услышать мнение тех, кто в этом что-то смыслит. С возрастом пришла к тому, что сразу не отметаю то новое и непонятное, что мой мозг на данный момент не может воспринять. Поэтому, посмотрев '29 пальм' и попав в состояние полнейшего аута оттого, что не уразумела - для кого, для чего и ради чего снимался этот фильм, я изучила о нем все, что только смогла найти на просторах интернета.

Слова самого режиссера о главной идее фильма должны были приблизить меня к пониманию: Самое интересное — следить за вечным внутренним противоборством полов. Противостояние Мужчине — в природе Женщины.' Действительно, интересно - кто ж спорит.

Это его же, для тех, кто все-таки не до конца понимает, о чем собственно кино: 'Сюжет — лишь шляпа: снял, надел. Важно, какие за ней скрываются идеи, волнения. Настоящие отношения между полами всегда саспенс. Какие еще могут быть отношения между Любовью и необратимой Смертью? Любовь всегда связана со страхом смерти. Никогда не знаешь, что будет завтра. Останется в живых чувство или окаменеет, мумифицируется, просто разорвется. Страх — очень кинематографическое чувство… Добавьте к этому дьявольскому замесу ревность, ненависть, вечную боязнь непонимания, нежность, трепетность. Где найдете такое многоцветье?' Глубоко звучит, образно, а главное - философски проникновенно..

Или вот, например - режиссер радуется произведенным эффектом: '... даже когда герои фильма говорят, зритель не может ничего понять!' Оказывается, так было задумано - чтобы никто ничего не понял. И чего только я так рефлексирую!

А вот это уже восторженные критики: 'Дюмону очень важно, чтобы зритель забыл о том, что он вообще смотрит кино. В «Двадцати девяти пальмах» можно забыться после первого же статичного кадра… Наряду с теми, чьи имена одни способны навести страх на богобоязненного киноходока, - братья Дарденны, Михаэль Ханеке, Гаспар Ноэ, Клер Дени, 45-летний француз Бруно Дюмон – эталон режиссера наступившего XXI века».(Илья Миллер, журнал «Penthouse»). Хочется возмутиться: 'Да как смеете вы ставить его в один ряд с Дарденнами и Ханеке?! Разве что таким изданиям, как '«Penthouse» и им подобным, формирующим вкусы современного мира выгодно, чтобы порнушка, поданная под соусом 'A la art house', преподносилась как высокое искусство. 

А как вам это: '...в результате получился фильм необычайной силы и красоты. Картина проникнута атмосферой первобытности. Саундтрек изобилует первобытными звуками: героев окружают стоны, крики и тяжелое дыхание; в видеоряде доминируют песок, камни, шоссе, небо и вода. Эти элементы делают исследование Дюмоном секса, отношений в паре, языка и общения еще более сложным и неоднозначным.' (Пирс Хэндлинг, сайт МКФ в Торонто.) Ну вот, даже пять элементов приплели. Так и до дзэна недалеко: созерцай шедевр и ни о чем не думай - пустое все это.

 Много чего интересного, гораздо интереснее самого фильма я прочла в интервью и статьях о режиссере и его творении. Об актерах, о замыслах, о процессе съемок. И знаете, что самое удивительное? Это читать вот эти самые объяснения к фильму. Их так много и они такие витиеватые. Их плетут, как кружева, желая очаровать. Или же как паутину, пытаясь завлечь в ловушку.

Помню, в детстве мне очень не нравилась сказка о 'Голом короле' - от нее всегда оставалось чувство вопиющей несправедливости. Вот и от '29 пальм' ощущение, что меня стараются убедить в том, что в этом что-то есть: надо лишь рассмотреть под правильным углом, в нужном ракурсе. А если все равно не увидишь - так значит 'сам дурак'.

Мои вопросы так и остались без ответа:

Зачем Брюно Дюмон снял этот фильм? Что хотел сказать? Какие чувства выразить?  

Как этот фильм смог пройти отборочную программу Венецианского фестиваля и даже претендовать на главный приз?

Кто оплатил это безобразие? 

И если умом все не понять, то хорошо, что нам еще остаются чувства. Для меня они первичны. Это, конечно не комильфо - взрослой тетке употреблять подобную лексику, но я скажу честно: 'Фильм - говно'.

P.S. А режиссер опять-таки выкрутился: 'Мне нравится недосказанность, тайна, мне нравится, когда зритель задает вопросы. Мне не нравятся сценаристы, которые направляют. На протяжении двух с половиной часов я пытаюсь делать кино. Если во время обсуждения кто-то спрашивает меня: 'Это что, ваша идея?', я отвечаю: 'Нет, это не идея, это просто время, летящее вам навстречу'. Интереснее всего связь между тайной фильма и тайной человека, который этот фильм смотрит: может, что-то произойдёт, а может, и ничего - зритель просто уйдет… Вот что увлекательно!' 



3 из 10

(за красоты пейзажа за окном 'Хаммера')