Честное слово, сам не пойму зачем начал смотреть этот фильм, но более скучных работ я уже давненько не видел. Фильм бездарен во всех отношениях - как сводящий скулы от скуки сценарий, так и операторская работа, к режиссеру пожалуй с претензиями обращаться не стоит, так как какая то мысль в картине чувствуется, но нельзя ли фильм хоть чуточку поживее сделать? Все эмоции и переживания героев кроются в вполне удовлетворительной игре актеров (не второй, не третьей, и даже не четвертой величины, я бы сказал), которые не отличаются своими внешними данными, как в одежде, так и без одежды, и во время этих тоскливых эротических (если их можно так назвать, это просто показывающиеся бледные голые тела) сцен хочется только отвернуться - никакой страсти, и, тем более красоты там нет. Время и так летит слишком быстро, и не стоит тратить два часа на просмотр этого 'высокого' кино.

2 из 10