Жесть и дичь... На что потратили 50 килодолларов - непонятно.

Снято на домашнюю камеру, четкость картинки отсутствует, любой подросток способен сделать эффекты в домашних условиях поинтереснее.

По сюжету богиня Немезида (потасканного вида полураздетая девица постбальзаковского возраста) рехнулась и стала месить всех подряд, а не только тех, кто заслужил, причем, в состоянии аффекта она уже не тетка из борделя, а демоница (совсем голая, лысая, измазанная красной краской). И не в фокусе - чтоб страшнее...