И поверьте, дело не в том, что не все могут понять арт-хаус. Просто авторское кино может быть как интеллектуальным, так и отстойным, и «29 пальм», при его номинации на «Золотого льва» Венецианского кинофестиваля остаются первостатейным отстоем, как не крути. Слава французскому мэтру Брюно Дюмону, победителю Канн с «Жизнью Иисуса», «Человечностью» и «Фландрией», слава, слава, слава! Впрочем, ему довольно воздали дани, теперь поговорим о дряни…

С позиции сегодняшнего восприятия у «29 пальм», помимо именитого режиссера, есть еще один козырь, печальный, но действенный. Главную роль в ленте сыграла уроженка Ленинграда Екатерина Голубева, неизвестная у нас, но относительно популярная на Западе арт-хаусная актриса, ушедшая из жизни в возрасте 44 лет при туманных обстоятельствах. Когда артист умирает молодым, в оставшихся фильмах невольно начинаешь искать особый смысл, созвучный с его жизнью и смертью. Да, это всего лишь условность восприятия, дань памяти преждевременно ушедшему, но хочется думать именно так, если художественное наследие позволяет разуму и чувствам зацепиться хоть за что-то примечательное и прекрасное. Но «29 пальм» скорее чудовищно неудачный творческий эксперимент, лишь мимолетно шокировавший рядом эпатажных сцен, и канувший в небытие в силу идейной и выразительной беспомощности. Впрочем судите сами по дальнейшему экспресс-анализу происходящего на экране.

Сладкая парочка Катя и Дэвид мчат на красном «Хаммере» («Не разгоняйся, я хочу пописать!») вглубь пустынной Америки, параллельно общаясь («О чем ты думаешь? Ни о чем!»), занимаясь любовью («Ты чувствуешь мой член? Тебе нравится? Милый, у меня всё сухое, я же говорю!»), активно отдыхая («Чем займемся?» Не знаю…») и развивая отношения («Мне хотелось бы, чтобы в наших разговорах была какая-то логика!»). Катя малость того…/или по мнению режиссера это сущность настоящей женщины?/, ревёт без причины и ржёт тоже, бесится, когда Дэвид бросает взгляд на проходящую мимо женщину или не уделяет любвеобильного внимания грязной дворняжке, но тут же с упоением отса…доставляет парню удовольствие, ибо типа любит его. Ну а сам бойфренд - чертовски зрелая личность. Он стесняется спросить у официантки название блюда, боясь показаться дураком, с интересом смотрит «мыльные оперы» в отеле, долго не может купить воск для машины, не хрена не понимая, но мучаясь между выбором одной из двух банок, и в то же самое время может невзначай утопить подругу, принуждая ту делать минет в бассейне. Иначе говоря, Брюно Дюмон исследует межполовые отношения без прикрас обычных людей, глядя на которых так и хочется заорать «Да что с вами такое, мать вашу?!»

Реально на протяжении полутора часов герои ничего не делают, кроме как «возьми мой член» и «Ах ты дрянь! Ах ты дрянь ты такая!» Снято всё это с убойно-вымораживающей реалистичностью (а откровенная порнуха в кадре еще кого-то удивляет в наши дни?) и усыпляющей заторможенностью (треть хронометража – это длинные планы вообще ни о чём). Действие даже не топчется, а просто неподвижно лежит на месте, зритель не получает никакой информации о том, кто эти люди и чего они вообще хотят от жизни, а просто наблюдает унылые сцены спаривания, мочеиспускания, дегенеративных истерик и редкого словоблудия. Но ближе к финалу вдруг наступает кульминация; нежданная, бессмысленная и беспощадная, привет Гаспару Ноэ с его «Необратимостью», только в еще более тошнотворном и вопиющем воплощении. Первая реакция – «Да уж, не хрена себе!», но в чём чёртов смысл, с учетом того, что показали до этого? А нет никакого смысла. Концовка также по-своему шокирующая, вот только киношная пустота так пустотой и останется; не будет ни катарсиса, ни маломальского удовлетворения, что не зря потратил два часа жизни на это мёртвое бредовое кино. 

Вся эта претенциозная эпатажность откровенно смешна и глупа. Ну вот что хотел сказать режиссер? Что трагедия может разрушить любовь? Так здесь и любви не было ни в каком смысле, если только в половом, хотя и это спорно. Что человек под действием физико-психической травмы может сотворить ужасную вещь? Так в фильме нет тому никакого смыслового обоснования, потому что характеры персонажей абсолютно нераскрыты, а значит зритель не способен дать адекватную оценку финальному событию в силу «манекенности» героев. Хотя (о чем в истории не говорится) если допустить, что Катя и Дэвид просто невменяемые, то тогда конечная сцена всё объясняет, но разве об этом стремился поведать Дюмон? Скорее он действительно хотел показать, как необратимо разрушаются так и не сформировавшиеся отношения, вот только сделал это крайне неубедительно, наплевав на зрителя, бесконечно занимаясь самолюбованием «вот я какой незаурядный, непредсказуемый и глубокомысленные режиссер!» Только публика, тем более узко-элитарная в силу высокого самомнения, не прощает такого отношения к себе, и потому рейтинги, сборы и отзывы соответствующие. Это кино не для зрителя, а сугубо для самого себя, можно было и не тратиться на производственный процесс, а прокручивать картинку исключительно у себя в голове.

P.S. А что, для того, чтобы девушке понять, что она любит парня, нужно, чтобы его…???!!!

1 из 10