Я посмотрела эту кинокартину несколько минут назад и что мне досталось от просмотра?

В голове не укладывается зачем люди снимают такие безрадостные фильмы, эта дикая пустыня, пыльные дороги, палящее солнце. Это картина меня измотала, словно бы я не сидела перед экраном, а ходила по той выжженной земле. 

Длинный и нудный фильм, он казался мне бесконечным, я честно скажу, что перематывала многое, особенно эти бесконечные кадры молчания и пустой тишины, бессмысленные диалоги. И после этого так резко, словно гром среди ясного неба, начались эти последние минуты фильма, дикие, трагичные и бесконечно жестокие.

Я наконец поняла что получила от фильма - ужас, панику и страх, будто мне выжгли всё внутри и оставили умирать в дикой пустыне. Кажется этого и добивался создатель фильма, но для чего?

Видения из фильма еще долго не оставят мою тонкую натуру, и как бы не старалась я забыть эту картину, я чувствую, что преследовать меня она будет еще долго. 

4 из 10