'Это что, ваша идея?'

'Нет, это не идея, это просто время, летящее вам навстречу'

Из интервью с Бруно Дюмоном

Знаете, Дюмону глубоко плевать на широкую публику, но и широкая публика в долгу не остаётся, поэтому номинация на 'Золотого льва' в Венеции так и осталась номинацией, а в Каннах 'Twentynine Palms' вообще решили не включать в конкурсную программу. В попытках разобраться, что представляет из себя фильм: лёгкое и бессмысленное порно или же что-то из области философской антропологии, я пришёл к выводу, что кроме животного секса, нарочито показанного в самых отвратительных ракурсах, ничем похвастаться '29 пальм' больше-то и не могут. Мне совершенно непонятно, почему картина, будучи одним из участников Венецианского кинофестиваля 2003 года, подняла вокруг себя столько шума. 

Скандальная кинолента на деле оказалась обычной пустышкой, которая пытается шокировать зрителя своей откровенностью и радикальностью, но дело в том, что если 7 лет назад подобное кино было чем-то вызывающим, то сейчас особых эмоций при его просмотре уже не испытываешь, а вот приступы сонливости гарантированы, и не факт, что фильм удастся осилить с первого раза. Иррационалист Дюмон знаковая личность для французского кинематографа, его режиссёрский почерк узнаваем, двум предыдущим работам режиссёра сопутствовал успех и одобрительные отклики критиков, но на сей раз от новой картины что-то сильно пахнет халтурой, и не надо пытаться объяснить это неким экспериментом над публикой, к которому, естественно, она просто не была готова. 

По словам Дюмона, актёров он ставит выше сценария. Транс бессюжетности для него - 'приближение к более совершенной форме кино'. У каждого свои 'тараканы в голове', но полностью отрицать значимость адекватно прописанной истории для создания полноценной художественной картины - это уже аутичность мышления. Никто не запрещает снимать кино не для широких масс, но называть искусством обычное home-video тоже как-то неправильно. О чём собственно фильм? Можно долго и нудно рассуждать о том, что '29 пальм' - это экзистенциальная драма, но на самом деле перед нами неудавшаяся попытка вызвать у зрителя ощущение опасности и страха, нагнетать саспенс окружающей обыденностью и банальностью происходящего, что до Бруно Дюмона, наверное, не делал ещё никто. 

'Моей целью было снять фильм ужасов, вызвать у зрителя страх'.

Бруно Дюмон

Но лично я так и не испытал на себе ничего подобного, зато вдоволь посмеялся над примитивностью фабулы и абсурдной развязкой, которая по всем законам логики должна была произвести эффект неожиданности, на деле же вызвав слёзы сквозь смех непонимания. История двух влюблённых, которые одиноки в своей интимной близости и так близки в свой душевной отрешённости, насквозь пропитана фальшью. То, что режиссёр считает 'реальным экскурсом в отношения между людьми', не больше, чем порнография(Да-да, все постельные сцены выполнены в натуре. Бурные овации). Человеческая страсть в его понимании - это перепихнуться несколько раз неважно где, чтоб получить максимум удовольствия и завопить нечеловеческим голосом во время оргазма. Finita la comedia.

Вот она - связь человека с природой, его первобытные инстинкты. А в итоге имеем самую худшую сцену секса в бассейне, которую когда-либо видел кинематограф. Самобытный мастер французского кино заигрывается с натурализмом до такой степени, что даже диалоги  он поручает строить самим актёрам. Выливается эта самодеятельность конечно же в крайнюю бессмысленность произносимых ими фраз. И когда герой Дэвида Уиссака обращается к своей пассии со словами: 'Мне хотелось бы, чтоб в наших разговорах была хоть какая-то логика' - чувствуешь, что над тобой только что надругались. 

Герои едут по пустынному шоссе, смеются и плачут, 'светят' своими гениталиями на огромных раскалённых камнях, любуются однообразными пейзажами природы, остаётся только выпить несколько вёдер кофе, чтоб удовлетворить своё любопытство, узнав чем закончится эротическое приключение двух 'бурых кроликов' в калифорнийской пустыне. Два часа полного бездействия - всего лишь прелюдия. Вопрос: А оно того стоит? Бруно Дюмон предпочитает держать зрителя в неведении, а зритель предпочитает уснуть на половине киносеанса. Вроде бы всё справедливо. 

'Мне просто нужно было снять пустыню и поместить туда актеров, чтобы они двигали фильм'.

Бруно Дюмон

3 из 10