Случайно наткнувшись на описание «Мухи», решила его скачать и заценить, т. к. качественные фильмы про подростков (особенно отечественные, наиболее близкие к нашим реалиям) – моя слабость. Возможно, потому, что я сама относительно недавно пережила этот возрастной этап, и воспоминания ещё свежи. Плюс подкупили меня положительные отзывы и рецензии. 

Увы, когда по экрану поползли финальные титры, я лишь уныло выключила проигрыватель. Эмоции – на уровне нуля, или почти на уровне нуля. Попыталась внести для себя ясность, почему фильм всё-таки меня никак не зацепил (хотя задумка сама по себе неплохая, исполнение же хромает на обе ноги).

Актёрская игра – посредственна. Естественно, сделаю акцент на главной героине. Провинциальная школьница, «трудный подросток», оставшийся сиротой, по сюжету должна быть этакой оторвой (однако, с кристально чистой душой никем не понятого ребёнка). Которая без пяти минут заключенная колонии для несовершеннолетних. А получилось так, как если бы примерная, но несколько своевольная барышня из интеллигентной семьи решила немного поиграть в дворовую амазонку. Грубые слова и фразы (вполне, кстати, цензурные и чересчур мягкие для уличной хулиганки) вылетают неё уст настолько наигранно и неуверенно. «Хорошо, - скажете вы, - но разве обязательно нужен мат и грязь?». Господа, но фильм же претендует на реалистичность, так? Всё должно соответствовать, значит. Я уж не говорю о драках между районами «стенка на стенку». Это, простите, мышиная возня, а не драка. 

Потом – вообще сами образы. Слишком типичны. Слишком чётко проштампованы. До того чётко, что зевать охота. Собраны почти все стереотипы – забитый ботаник в очках, бойкая девчонка в спортивных штанах и с короткой стрижкой, нахальный бритый наголо качок с зашкаливающей самоуверенностью, блёклая училка во всём сером.

Линия развивающихся взаимоотношений объявившегося отца с дочерью тоже не раскрыта. Весь фильм она только посылает его, дичится, сторонится, смотрит волчонком исподлобья в его распахнутые очи, а его будто всё вполне устраивает. Он и не стремится как-то стать ей ближе, стать другом прежде всего, человеком, которому можно доверять, а не просто гордо носить статус родителя, который знает, как будет лучше и умеет только указывать да советовать. В конце любящая дочка вообще поджигает собственный дом, заведомо зная, что там спит отец – непонятно чем мотивируя свой поступок – а потом в истерике кидается в огонь, чтобы спасти папашу. Логика, которой девочка руководствовалась в этой ситуации, мне абсолютно непонятна. Но это, возможно, мои личные трудности. 

В общем и целом, что хочу сказать. 

Идея – хорошая (не отличная, не гениальная, но хорошая). 

Режиссёрское исполнение – так себе.

Актёрская игра – чуть хуже, чем так себе. 

Итог – 

4 из 10 

В принципе, что называется, под пивко потянет.