Вот досмотрел первый сезон Розвелла. Начало было оптимистичным, но ожидания, к сожалению, не оправдались. Думал, намного лучше все будет!

Мало того, что сюжет хромает, многое притянуто за уши, некоторые ситуации абсурдны…

Однако больше всего меня довела эта Лиз. Никакой игры, вечно строит одно и то же лицо во всех ситуациях. Хотя остальные герои выглядели неплохо, особенно Майкл порадовал. В целом интригующее начало постепенно сводится к разговорам и поцелуйчикам. Все как-то неестественно, особенно прикалывает вездесущий шериф, вечно появляющийся из ниоткуда!

Оценивать не стал, ибо можно дать и 8—9 баллов (за идею, саунд, и отдельных персонажей), но эта Шири по-моему испортила весь сериал своей ужасной игрой. Да и ведь тема такая, пришельцы, все могло быть куда увлекательнее… Например, от Смолвилля в свое время я не мог оторваться!