Досмотрев заключительную серию 'Зелёного крыла', я хочу сказать: это самый худший сериал, что мне довелось посмотреть. Эта мысль меня посещала не раз и на протяжении всего просмотра сия творения. 

Сразу хочу сказать, что английский юмор не совсем далёк от меня. И я с удовольствием смотрела такие британские сериалы, как 'Массовка' и 'Книжный магазин Блэка'. Последний почему-то некоторые сравнивают с 'Зелёным крылом'. Хотя у этих сериалов из общего разве что страна-производитель и Тэмсин Грег, исполнительница главных ролей. И если в 'Книжном магазине Блэка' её персонаж крайне харизматичный, интересный, не теряющийся даже на фоне самого Блэка. То в 'Зелёном крыле' любое появление Тэмсин Грег не вызывает ничего, кроме раздражения. Как впрочем и остальные герои.

'Зелёное крыло' для меня стало единственный сериал, где ни один персонаж не вызывает у меня симпатии. Абсолютно все герои крайне карикатурные, глупые, пошлые. Причём чем неприятней персонаж внешне, тем более отвратительные у него реплики и действия. 

В 'Зелёном крыле' не было ни одного смешного момента. Весь сюжет-это абсурдные ситуации с такими же абсурдными диалогами героев, которые не вызывают ничего, кроме отвращения. 

Я жалею о потраченном времени и совершенно не понимаю, почему у данного сериала такой высокий рейтинг и столько положительных отзывов.

И если Вы любите кино, где есть хоть немного логики в сюжете, а пошлости не происходят каждые две минуты, то я однозначно не рекомендую Вам к просмотру 'Зелёное крыло'.

1 из 10