Затянутый и нудный фильм, где ровным счетом ничего не происходит, несмотря на то, что происходит что-то. Так-фон. Скука смертная, тоска всеядная. Ощущение, что актеры делают вид, что играют, это разительно бросается в глаза. Зазубренная болтовня. Неудачная и не оригинальная попытка закрутить сюжетный детектив.

Взять хотя бы Григория Антипенко, никакой. О Кристине в парике говорить вообще не хочется и тд. Горластая 'оперная дива' поющая под фонограмму, к тому же худая, как тростинка. Не мне говорить, что кино, а тем более историческое или с намеком на то, должно обладать детальным подходом иначе смысла оно не будет нести глубокого.  

С одной стороны Распутин вышел вроде бы не худшим персонажем в этой истории. Дикция правда не убедительна. А так, кое-как, да сыгрался. Именно с точки зрения актерской игры. Но с другой стороны ощущается фальшивость играющего. Да ладно, мужик и мужик. А вот князья и царские особы, это увольте! Такой слабохарактерности, не умения держать себя, одним словом никакой этической и эстетической подоплеки. Должные манеры и поведение отсутствует. К слову, внешность играющих, кроме Распутина, не похожа на оригиналы людей. 

О сюжете здесь особо сказать нечего: бесполезные трепыхания, а в итоге смерть. Для достоверности увиденного вставляют периодически документальное видео. Что еще больше отталкивает от кино. Отсутствие спецэффектов в некоторых случаях плюс. Но здесь же 'вишневый сок' из рта течет, да множество типичных ляпов насчитается. 

Очередная версия убийства и очередная выдумка. Никто не знает, что было на самом деле, но тем не менее снимать о выдуманных историях модно. 

Это как раз тот случай, когда потраченного на просмотр времени жаль.