Глядя на этот «шедевр», все претензии критиков в адрес последних на сегодняшний день работ Михалкова («12») и Звягинцева («Изгнание»), отпадают сами собой. Фильм рассказывает очередную версию убийства Распутина, согласно которой к нему причастны англичане, пытавшиеся расстроить планы Николая II относительно сепаратного мира с Германией. Однако, что впрочем неудивительно, картина не удалась.

По порядку:

Сценарий, казалось бы, предполагающий интригу, убивает ее где-то минуте на 5-й – слишком хорошо известна судьба Распутина, решать ее через очередной вполне линейный детектив – затея пустая. Кроме того, версия, выдвинутая в фильме несостоятельна, и это мягко сказано – что мешало заключить Николаю II мир с немцами после смерти Распутина, для меня осталось неясным. К тому же, как блоха, прицепилась к сюжету любовная линия, хотя… все линии сюжета между собой, мягко говоря, не дружат.   

Режиссура – не замечена. Действие скачет, как тыгыдынский конь с одного на другое, перемежаясь модными, но абсолютно ни к месту, монтажными склейками а-ля современные российские видеоклипы (весьма сомнительный комплимент). Попытка, если она и предпринималась, связать три сюжетные линии – любовную (см. выше), детективную и историческую – явно провалилась.

Актеры. Глухо как в танке – зацепиться не за что. Туманны принципы, по которым осуществлялся отбор. И если бы только антропометрические данные (рост, вес, возраст), не совсем соответствующие действительности (например, Кристина Орбакайте в роли Александры Федоровны…хм-хм.)  – полбеды, так и все остальное – ниже критики. Не то, чтобы ни одной запоминающейся роли – просто они все отвратительны до безобразия. Разве что Александр Филиппенко не испортил дела, но и сильно его не поправил.

В итоге – неубедительная, малоинтересная поделка, которая не стоит потраченного времени, не говоря уже о деньгах. Разве что рекомендуется любителям трэша.