Фильм библиотекарь 3 Проклятье иудовой чаши – телевизионный середнячок предназначенный для того, чтобы за приемлемые деньги забить эфир не богатого канала и обеспечить сносный рейтинг. 

Для того чтобы привлечь зрителя еще в первом фильме были прописаны основные компоненты, которых неукоснительно придерживаются на протяжении 3 фильмов
1. Приключения с драками и погонями
2 Чужие страны, загадочные места
3. Поиски всемирно известных уникальных артефактов.
4. Гробницы и ловушки

Словом все то, что прославило Фильмы про Индиану Джонса.  Но библиотекарь не стал вторым Джонсом. 
Фильм выглядит как слепое повторение когда-то удавшихся штампов, в надежде заработать на чужой славе. И со своей задачей создатели фильма справляются. Каждая новая серия выходит раз в два года. Причем с каждой новой серией качество все больше опускается.

Библиотекарь 3 обладает просто дурацким сценарием. Во-первых, в нем не был прописан ни один персонаж, Главный герое держится за счет багажа предыдущих фильмов. Его поступки более или менее понятны все остальные персонажи совершенно шаблонны не убедительны и не интересны. Актеры со своей стороны тоже не стремились что-либо додумать или сыграть. 

Во-вторых, с целью сократить бюджет действие картины не выходит за пределы США. Роль чужих стран и загадочных мест выполняют злачные места Нового Орлеана. А поскольку, как вы читали в аннотации бороться продеться против воскрешение Дракулы, то и всю вампирскую братию легким росчерком пере переселили туда же. Добавим к этому, что весь фильм, за исключением 4 минут на кладбище (опять же сэкономили на декорациях) снимался в павильоне с использованием декораций из школьного драмкружка по соседству по зрелище получается очень даже средненькое. Ни о какой зрелищности, атмосферности говорить не буду.

 Музыка? Оператор? Музыка может быть и была, но я ее не помню. Оператор – качественно сделал свою работу и даже ни разу в поле зрения камеры не попал микрофон! 

Резюмирую:
Фильм – дешевый. 
игра актеров – никакая (не то, что плохая,– нейтральная… вышли, проговорили свой текст и ушли).
сценарий – дурацкий 
Единственное что заставило досмотреть до конца – 4  компонента фильмов про Индиану Джонса, о которых я говорил в начале. 

4 из 10
