Небольшое вступление

Очень огорчает тенденция мировой киноиндустрии экранизировать не самые лучшие компьютерные игры и не самые лучшие книги не самых лучших писателей.

И, соответственно, игнорировать кучу гениального материала уже ставших классиками писателей. Не скажу, что всё абсолютно плохо, но с каждым годом тенденция нарастает. Если утрировать - по Дарье Донцовой снимают фильмы, а классиков советской фантастики - Беляева и Ефремова - забыли.

Фильм и рассказ

Говорить про то, во что превратили мрачный и веющий отчаянием рассказ классика, как-то даже неудобно.

Могла бы получиться потрясающая драма про потерю и обретение Любви. Могла бы получиться такая ода безысходности, что все Оскары были бы в руках создателей фильма. Ан нет.

То ли сценарий перекроили пердюсеры за неактуальностью темы средневековья, то ли просто сценарист идиот.

А кастинг? Они читали Эдгара Алана вообще?

Стройная, даже исхудалая дева с божественной красотой. И глаза! О эти глаза!

Кто мне приходит на ум?

Как минимум, Анджелина Джоли - именно большие и выразительные глаза приковывают взгляд к её красоте.

Говорить о минусах сего эпоса можно сколь угодно долго, но чем дальше, тем больше будет соблазн ввернуть что-нибудь непечатное, так что, пожалуй стоит воздержаться. 

Неуд, товарищи,  абсолютный неуд.

Послесловие

С популярным в Америке жанром вестерн творилось то же, что ныне творится со всей киноиндустрией - он медленно и верно закатывался.

Но... пришёл Серджио Леоне... и ныне он классик, а жанр получил новое дыхание.

Практически все классные вестерны родом из Италии.

Очень надеюсь, что и в киноиндустрии наших дней появиться её спаситель, и сюжет (а не спецэффекты и бьющаяся в лихорадке камера оператора) вновь будет главенствовать в фильмах.

Всё таки одного Камерона маловато.

3 из 10