У меня один-единственный вопрос почему один из моих любимых рассказов По так испоганили? Где Лигейя, настоящая, тонкая, хрупкая, нежная как сама Смерть, тихая, подкрадывающаяся как кошка и бесконечно любящая? Где черные, густые как смоль, необычные волосы, где огромные грустные глаза? Где тонкая рука, гибкий стан, печальный взгляд, болезненная белизна кожи, почти прозрачной?

Фильм противопоказан не только тем кто читал книгу, он противопоказан вообще нормальному человеку. Такого количества треша я не видела уже очень давно. Сюжет пересказывать не буду, бред бредом. Оператором выступал кажется соседский дворник, вообще не имеющий понятия ЧТО такое камера, и на худой конец штатив. Режиссер весь фильм выходил покурить, а актеры...ну актер...ой, т.е. фонарные столбы тоже как бы мимо проходили этого мероприятия и залезли ненароком в кадр. 

Не говоря уже о том, что напрочь в фильме отсутствует та мрачная романтика черного поэта, которая присутствует в книге, та любовь, о которой писал автор. Главгероиня пардон похожая на шлюху из борделя, ей бы еще жвачку в рот дать, самый раз. 

Короче не то что 0, минус в 10й степени ну и так далее...

пы. сы Смотрела с перемоткой, ржала от каждого подтануженного взгляда. 

Не смотрите это, друзья.