Замечательная пародийная трилогия «Голый пистолет» (1988-1994) от бессмертного трио Цукер-Абрахамс-Цукер, в которой главную роль сыграл гениальный комик Лесли Нильсен возвела американскую комедию на новый качественный этап развития. Кинематографисты со всего мира бросились подражать своим коллегам и пробовали сотворить свои пародии на самые известные картины десятилетия. Конечно же, первенство в данной камеди-гонке одерживали американцы, вместе с такими уморительными картинами, как «Горячие головы» и «Заряженное оружие». Однако в далекой Италии был один человек, которому не давали спокойствия триумфальные лавры Лесли Нильсена и он всеми силами старался показать миру свой талант. Имя ему - Эцио Греджо. Поставив у себя на родине несколько более-менее успешных комедий, Греджо наладил контакты с голливудскими продюсерами и написал для будущего совместного итало-американского проекта сценарий картины под названием «Молчание ветчины». Взяв за основу такие классические триллеры, как «Психо», «Молчание ягнят» и «Основной инстинкт» и переработав их сюжеты в нечто пародийно-невразумительное, Греджо также смог получить пост режиссера и отвел себе одну из ведущих ролей в картине. Но это, к сожалению, ни коим образом не повлияло на качество амбициозного проекта.

Главным героем картины является молодой агент ФБР Джо Ди Фостер (Билли Зейн). Начальство поручает ему встретится с опаснейшим маньяком и по совместительству гениальным психиатром Анималом Каннибалом Пиццей (Дом ДеЛуис), который может навести Джо на след психопата, который терроризирует город. Ситуация усугубляется в тот момент, когда подруга Джо, сексапильная Джейн (Шарлин Тилтон) сбегая по неким причинам из города, совершенно случайно становится заложницей в мотеле «Кладбище», где хозяйничает зловещий синьор Антонио Мотель (Греджо), ведомый своей полоумной матерью. Судя по всему именно Мотель и является тем самым не пойманным маньяком. Так что главному герою придется распутать два дела одновременно - отыскать свою подругу и поймать злодея...

С самой первой минуты Эцио Греджо старается подражать Цукерам, Абрахамсу и Нильсену впутывая главного героя в исполнении молодого Билли Зейна в целый ворох алогичных ситуаций и самого настоящего абсурда. Но если тот же «Голый пистолет» каждую ситуацию сопровождал тонкой сатирой или же диким, но вполне органично обоснованным последствием действий героя, то «Молчание ветчины» выглядит словно оно снята абсурдно ради самого абсурда. Не спорю, что в картине присутствует несколько действительно смешных моментов и многие эпизоды вполне мило смотрятся, включая кадр с бьющими на башне курантами, которые при отъезде камеры превращаются в наручные часы, но большинство шуток не вызывают ничего, кроме уныния.

В название картины, постер и синопсис особым пунктом вынесена лента Джонатана Демме «Молчание ягнят». Я же в свою очередь надеялся на довольно продуманную пародию образов агента Клариссы Старлинг и доктора Ганнибала Лектера. Однако на деле вся выдумка Греджо свелась к тому, что имя своего главного героя он придумал в честь Джоди Фостер - Джо Ди Фостер (ну просто верх остроумия...), ну а незабвенный герой Энтони Хопкинса, осмеянный в данной пародии, получил имя Анимала Каннибала Пиццы (еще одна великая шутка...). И если Билли Зейн в своей игре ничуть не пародировал реальную Фостер и ждать от него чего-то неординарного не приходилось, от чего старания актера не раздражали и где-то даже казались вполне приемлемыми, то Дом Де Луис стал лично для меня главным разочарованием проекта. Мало того, что его внешний образ был далек до оригинала, так его еще нарочито сделали излишне полным, лысеющим бородачом. Ну а всего его гениальные способности свелись к тому, что он ходил по потолку своей камеры и спал на стене. Кроме того он имеет нездоровый интерес к пицце и плохой театральной игре. В общем, не стоило Эцио Греджо впутывать светлое имя доктора Лектера в свою сумасшедшую картину без оригинальной выдумки.

Более-менее лестные слова можно сказать лишь в адрес пародии на «Психо», которая заняла весомы кусок хронометража и даже смогла перебить неприятный осадок от опошления «Молчания ягнят». Греджо примерил на себя образ злодея и практически до самого финала являлся самым интересным и загадочным героем фильма. А потому в голову закрадываются параноидальные теории о том, что итальянец специально саботировал работу всего актерского состава своей примитивной режиссурой, дабы проявить себя, как гениального комика голливудского масштаба... Но это скорее мои глупые выдумки, вызванные от просмотра данного творения. Что же касается остальных осмеянных лент, включая «Основной инстинкт», «Парк Юрского периода» и «Звездные войны», то они выскакивали лишь в некоторых эпизодах и не несли никакой серьезной нагрузки главной сюжетной линии.

Отдельно хочу отметить, что Греджо был одним из первых режиссеров-пародистов Голливуда, который насытил свой фильм немалым количеством знаменитостей, занятых в эпизодических ролях. Встречайте здесь Буббу Смита (Хайтауэр из «Полицейской академии»), Тони Кокса (эльф, «Плохой Санта»), Джо Данте (режиссер, «Гремлины»), маэстро Джона Карпентера, Джона Лэндиса (режиссер, «Их поменяли местами»), Лэнса Кинси (Проктор из «Полицейской академии») и великого комедиографа Мэла Брукса. Честно сказать, именно участие подобных личностей во многом заставило меня досмотреть картину Эцио Греджо до финала, ведь когда за скудоумием сценария не кроется ничего хорошего, остается лишь выискивать в той или иной сцене знаменитой лицо и номинально отмечать его в своей памяти.

В итоге хочу сказать, что «Молчание ветчины» несмотря на год своего создания, 1994-й, не имеет право получить снисхождение из-за старины, ведь лучшие творения Цукеров и Абрахамса были сняты за несколько лет до творения Греджо и их качество было на две головы выше. В наше время данная пародия имеет ценность лишь как ностальгический аттракцион для почитателей кинематографа 90-х и ранее годов. Всем же остальным я не рекомендую «Молчание ветчины» к просмотру. Но на это намекал и сам постановщик, отправляя загримированного под Хичкока клоуна убивать себя же под конец своей ленты...

4 из 10

P.S. Эцио Греджо все-таки сумел приблизиться к своему кумиру, Лесли Нильсену, снявшись с ним в комедии «Шестой элемент» 2000-го года. И этот фильм стал одним из самых громких провалов в карьере последнего.