Вроде поначалу было смешно, а чем дальше, чем хуже. Возможно, те, кто смотрели этот фильм, ещё когда он выходил, оценили его выше. Так же как 'Горячие головы' и 'Шестой элемент', но те фильмы всё-таки лучше, чем этот. Более добротно сняты, что ли. А это не пародия, а какая-то каша.

Решил посмотреть из-за того, что это пародия на фильм 'Молчание ягнят', который мне безумно понравился и стал одним из моих любимых триллеров. В описании сказано, что в этом фильме пародировали ещё 'Парк Юрского периода' - что-то я этого не заметил, хотя оригинальный фильм смотрел. Так же здесь пародии на фильмы 'Женщина в красном', 'Основной инстинкт', 'Психо'. Эти фильмы я не смотрел, да и не заинтересован ими. Один из героев пародии на некоторых сценах изображает Терминатора - одноимённый фильм я смотрел, и считаю его шедевром, только в пародии вообще не было смешно над этим персонажем.

Эцио Греджо в 2011 году снял ещё одну пародию 'Блокбастер 3D'. Тот фильм я пока не смотрел, но ради интереса посмотрю. Скорее всего, такая же тупость. Про данный фильм кто-то пишет 'этакое Очень страшное кино в зародыше' - вот не надо сравнивать это творение с такой великой пародией, как 'Очень страшное кино'. Этот фильм - скорее 'Нереальный блокбастер' в зародыше - вот так будет вернее. Там тоже была несусветная тупость, только со спецэффектами. Из старых пародий могу назвать первую часть 'Голого пистолета', которая была намного смешнее и интереснее этого убожества.

Смотреть только тем, кому просто хочется увидеть, как пересмеяли кучу фильмов - если им неважно, как именно пересмеяли. По-настоящему смешно было только на первых сценах. Финальная сцена очень похожа на концовку фильма 'НУ очень страшное кино' (2000). Тот фильм был тоже не фонтан, но забавнее этого.

4 из 10