О чём?

Чикаго. Наши дни. В центре внимания два агента ФБР под прикрытием: один из них, Чарльз Баркер (Патрик Суэйзи) уже далеко не молод и защищает закон не первый десяток лет, другой – зеленый новичок, Эллис Доув (Трэвис Фиммел), совсем недавно ставший напарником Чарльза и проходящий у него своеобразный испытательный срок. О трудовых буднях стражей порядка и повествует новый сериал под суровым названием «Зверь»

Хорошо

Главный и, пожалуй, единственный плюс пилотной серии – Патрик Суэйзи, играющий Грязного Гарри, временами съезжающего с катушек. Он всегда всё делает по-своему и особо не заботится о средствах для достижения нужного результата. Он суров, но справедлив, немного безумен в определенных ситуациях, но именно такие герои всегда нравятся зрителю. Костюм брутального копа идеально сидит на Патрике.

В качестве других положительных моментов можно выделить парочку интересных сцен - переговоры с негром, любящим поиграть в русскую рулетку, и тестирование базуки, - а также красивые места съёмок в городской черте Чикаго, которые, откровенно говоря, уже начинают утомлять, т.к. в каждом сериале, где действие происходит в Чикаго, мы видим одно и то же.

Плохо

Снимая очередную полицейскую драму, всегда рискуешь нарваться на множество штампов, на которые обязательно укажут все, кому не лень. Однако создателей «Зверя» данный фактор особо не беспокоит, т.к. они не придумали ничего лучше, как впихнуть в пилот практически все клише подобных картин: начиная от напарника-новичка и заканчивая обязательными проблемами у родственника главного героя; от сделки, которая пошла не так, до службы внутренних расследований; от плохих русских до обвинений в коррупции… Авторы даже не пытаются привнести что-то новое или хотя бы обыграть всем известные штампы на новый лад. Они следуют давно проложенной дорогой и вполне довольны собой.

Перспективы на будущее

Если не будет предпринято решительных мер, то особых перспектив у сериала нет. Понятно, в каком направлении будет развиваться действие, но боюсь, что по дороге мы встретим еще больше клише полицейского жанра.