Одно, что режиссером сериала был великий Дэвид Линч. 

Ситком получился банальным и неинтересным. Большая часть шуток - это различные нелепые ситуации, что свойственно ситкомам. Но это смотрится как-то глупо. Значительную часть сериала занимают глупые замечания актрисочки-блондиночки и нечленораздельная речь режиссера с ужасным немецким акцентом. Всё это должно насмешить зрителя, но как-то плохо получается.

На весь сериал пара смешных моментов.

Понимаю, это задумывалось как стёб над популярными телешоу, идея неплохая. Но сериал проигрывает не только по части юмора, но и по части оригинальности. Сюжет простой до ужаса, многие моменты так же до ужаса шаблонны.

Порадовали меня Йен Бьюкэнэн, появившийся в кадре с криком 'Silence!' и исполнивший до этого в 'Твин Пиксе' роль раздражающего патологоанатома Альберта, и Ким МакГуайр, которая играла в 'Плаксе' (собственно, я думал, она только там и играла и для меня было неожиданностью увидеть её в этом сериале). Ну и, конечно, милый пёсик.

2 из 10