Я являюсь большим поклонником Дэвида Линча. Люблю многие его фильмы. Атмосферу, которую он всегда умел создать, интересные персонажи, за которых переживаешь, сюжет: вот за что я люблю Линча.

Этот 'ситком', снятый им довольно давно случайно попался мне под руку, и я был необычайно рад этому. Всё таки ж Линч, подумал я. В общем, отсмотрел я 'это'. Не смешно. Не интересно. Глупо. Линчем и не пахнет.

Дэвид Линч, большая к тебе просьба, снимай, пожалуйста, всё что угодно, только не комедии. Не получается у тебя смешить людей.