Когда фильм посмотрела, хотела сразу написать отзыв, но как-то не сложилось.
А сейчас я уже мало что помню, что, в принципе, само по себе показатель качества - хорошие фильмы остаются в голове надолго, и их хочется пересматривать еще и еще. Это не тот случай.

Припоминается довольно-таки бессвязный в своей нелепости сценарий; попа Эльвиры Болговой в белых штанах, которые ей в общем-то противопоказаны; какой-то помятый угрюмый олигарх/лесник... 
Лошади, еще лошади были в фильме чудесные - вот они хорошо сыграли.
А так, остальное даже и упоминать там нечего - актеры там бродят по лесу, отношения периодически выясняют - очень, очень скучно это.
Фильм ну такой бесполезный, и конец ну такой очевидный, что не стоит и смотреть.

1 из 10.