В 2007 году самым популярным местом для поисков неженатых олигархов был лес. Спустя 7 лет радиус, безусловно, увеличился, а вот энтузиазм незамужних девушек остался прежним. Как и в давние времена, ради первичного знакомства следует пройти через ряд неприятных обстоятельств: столкновение машин на дороге, словесная перепалка в каком-нибудь общественном месте, ну или хотя бы падение с лошади. Последние, к слову, раньше действовало вернее другого, ибо позволяло проверить любовь миллиардера к животным, получить необходимую помощь от объекта страстных желаний, да и заодно показать свое умение верховой езды, пусть и не очень удачной. В лесу одной, конечно, страшно, да еще и упавши с лошади, а вероятность, что принц на белом коне так и не найдет верную тропинку, остается. Здесь надеяться приходиться только на лучшее, ведь в лесу помимо интересных олигархов, живут и медведи, набредя на жилище которых Маша, превратившаяся в Дашу, получит, как и прежде, далеко не самый радушный прием.  Медведи в том лесу обитали необычные: вот они то как раз и любили верховую езду, рыбалку и свежий воздух, по причине чего и забрели в лес, отказавшись от всех благ цивилизации, правда, только на время. Маша тоже оказалась еще та: на самолете летает, бизнес возглавляет, замуж не хочет, правда, имеет склонность менять свои решения. Возможно, это переосмысленное творение Ганса Христиана Андерсона, но нам более близка другая сказка: «Маша и медведи», где линия отношений между Машей и младшеньким из семейства перерастает в любовную историю мужчины и женщины, по счастливой случайности повстречавшихся где-то в лесу.

Семейства, правда, у Медведя не было, поэтому побочная линия в виде отношений с родственниками, конфликтов между родителями жениха и невестой, или сложностей семейного быта, не получилась. В фильме в принципе не было второстепенных историй, что привило к отсутствию витиеватого, необычного сценария, за развитием которого приходится наблюдать, а не угадывать каждый последующий ход, а то и несколько сразу. Не получилось заинтересовать зрителя и близостью к реальной жизни, поскольку героиня, как впрочем, и герой, являются сказочными и не похожими на людей, преодолевающих трудности жизни. Их образ словно слеплен из воздуха, да и основан на чистой констатации факта, что герои умные, добрые, богатые, а еще одинокие и нуждающиеся друг в друге. Все это словно произнесено закадровым голосом или понятно зрителю изначально, поскольку актеры, лишь обозначив окантовку характера героев, совершенно не наполняют оболочку содержимым. Их невнятная игра поддерживает общее слабое впечатление о фильме, которое единственное маячит в голове, вместо романтических мыслей о будущем Даши и Медведя. Привлекают многочисленные пейзажи, доставляющие определенное эстетическое удовольствие. Осень в лесу все равно не спасает непривлекательное зрелище, вгоняющее в абсолютную тоску, выход из которой найти очень трудно.

«Так не бывает» - фильм, точно подстроенный под определенную публику, в лице которой он всегда найдет понимание. В этом он находится в более удачном положении, чем каждое второе фестивальное кино. Разница же между этими двумя видами кинолент просто кардинальна. Кино о Даше и Медведи представляет собой совершенно безвкусную, однотонную историю, где фантазия переплетается с реальной жизнью в случаях когда камера находит на лошадей или на опадающую листву. Краткий курс же по завладению сердцем красивого олигарха выглядит еще более непрактичным, чем уроки езды от главной героини. В конце, к пущему разочарованию, зрителю демонстрируются неудачные кадры, которые должны показаться смешными или хотя бы уместными в период финальных титров. Этот небольшой режиссерский ход окончательно утверждает в грубости и неловкости приемов всей съемочной группы, где едва ли следует кого-то выделить с положительной стороны.