Очередная картина про заболевшее человечество чем-то смертельным и повально превращающееся в вечно голодных зомби. Глобально только на словах, на деле всё вышло   локально, скорее даже комнатно. Виной всему откровенно малый бюджет, хотя для подобного рода картин это и не порок, тем более и не приговор, но в данном случае всё вышло настолько блекло и мало эмоционально, что десяток бездумных спецэффектов могли бы частично украсить происходящее.

 Также весьма дилетантски всё выглядело в сценарном плане. Попытка сделать атмосферный триллер с элементами любовной драмы могла рассчитывать на успех - близкий человек, от которого не ждёшь опасности, даже его мутация оставляет безумную надежду... Но всё это быстро зашло в тупик и в фильм вводятся новые, совсем уж ненужные персонажи. С их появлением происходит неожиданный экшен, который окончательно портит и так не аховое положение дел. 

 Главный минус картины в том, что героям вообще не хочется сопереживать. Актёры вроде  как стараются, пускай и выдают достаточно шаблонную палитру эмоций, но всеобщая скука, которая верховодит от начала до конца  фильма, делает всё картонным и обезличивает каждого.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это откровенно скучная картина, с избитыми приёмами и плохой операторской работой. Не тратьте время!!!