Что это? 
Хью М. Хефнер покупает глупые сценарии в качестве рекламы для Playboy?
Два парня написали сценарий, сыграли в нем главные роли, выпили-покурили, поржали, позажимались с грудастенькими актрисами, - вот и все кино.

Рэкуэл Алесси - единственная красотка, которую можно запомнить в качестве стоп-кадра из фильма. Но если вы рассчитываете, что увидите ее (или еще кого-то) в том виде, в котором привыкли видеть моделей Playboy, то ваши надежды не оправдаются, хочу вас разочаровать сразу.

Не смотреть.

2 из 10