Мне странно слышать, что Америка - страна с пуританскими взглядами. Когда на экране такое, сложно поверить, что жители данной страны отстаивают традиции невинности. Впрочем, да, фильм-то о девственнике.

Молодой блондинчик в детстве испытал шок по Фрейду и категорически разочаровался в женском теле. Стал пугаться его, а также любой возможной близости. Это, собственно не помешало ему к окончанию школы завести подружку. И вот она таки уговорила его дружить телами, но нет же, парень напивается и падает с лестницы. На этом целомудренность фильма заканчивается. 

Есть определенный поджанр подраздела кино - глупые американские молодежные комедии, входящие в разряд поп-корн-муви. Но у меня всякая еда полезет обратно, когда на экране парень многократно обделывает штаны самым ароматным образом. Или при виде отсутствия мужских гениталий, на месте которых две трубочки. А шутки! Вербальный юмор, что называется жжот!

'- Я встречаюсь с девушкой.
- Она же инвалидка.
- Она не инвалидка. У нее эпилепсия'.

Обхохочешься. Или истыкать лицо своей девушки вилкой - тоже отличный юмор. 

Я думала, что в рейтинге самого трэшняковского трэшняка пальму первенства давно и надолго забрала 'Очень смешная' сага, но нет. Вот он победитель! 'Мисс март' - кино, на фоне которого даже 'Американский пирог' смотрится невинной забавой с искрометным юмором.

Не тратьте время. 

1 из 10