Кино про зомби - достаточно специфичное, а в умелых руках и вкусное блюдо, основными и наиболее важными ингредиентами которого, являются продукты не самой первой свежести. Однако каждый уважающий себя повар волен по своему интерпретировать способ получения несвежей тушки. Вариантов уйма: например страшный вирус, превращающий все живое в мертвое; или это какие то древние книги, свитки, и тд. неосмотрительное прочтение которых, способно воскресить давно умерших в новом, устрашающем для большинства образе; наконец сомнительного содержания вакцина, разработанная в недрах секретных лабораторий, неожиданно проникающая в наши водопроводы по вине обычной людской халатности. Продолжать на самом деле можно долго, но не в этом суть. Главное это содержание, подача, различная приправка, специи и конечно же последующее послевкусие. И следует признать, что история знает не мало удачных примеров совмещения этих компонентов. Но сейчас речь пойдет не о них. Сегодняшнее меню нечего аппетитного, увы не предвещает.

Европейскому зомбо-хоррору 'Мутаны' совершенно не чем удивить взор искушенного кино-гурмана. И дело даже не в том что начинающий режиссер Дэвид Морлет, ранее снимавший исключительно короткометражные ленты, не справился с поставленной задачей, так он еще и умудрился перевернуть сам жанр в какой то мутный, французский винегрет.

Покопавшись во внутренностях этого творения, мне к сожалению не удалось обнаружить сюжет. Откуда взялись эти мутанты ? Кто все эти сумасшедшие люди?  Да, есть скорая помощь, направляющаяся неизвестно от куда и не пойми куда, с какой то девкой внутри, у которой якобы иммунитет. Есть физический здоровые человеки,  без всяких оснований палящие в себя подобных. Есть зараженные и все они как то странно повизгивают, а еще не забывают при этом плеваться кровушкой. А еще, что самое главное, есть абсолютно ненужная драматическая нотка; инфицированный друг главной героини, чей организм терзают страшные метаморфозы, борется со своим недоброжелательным недугом, всяческий отказывая себе в удовольствии полакомиться бывшей подружкой. Остается только похвалить волевого мертвячка. Именно чередование этих элементов по замыслу авторов и должно было составить сюжет.

Как все это выглядит?  Выглядит отвратительно!!!  Я и раньше знал что французы не равнодушны к открытым демонстрациям  расчлененной человеческой плоти, излишне кровавым сценам насилия, чрезмерной жестокости на экране и т.д., и в рамках определенного жанра это было вполне уместно. Та же 'Кровавая жатва' Александра Ажа хоть и злоупотребляла подобным зрелищем, все же была вполне смотрибельным и самобытным произведением. Однако, наблюдать кровавую вакханалию в старо-добром зомби-муви, не было и малейшего желания. Гнилые морды которые нам показывают на протяжении всего фильма, причем крупным планом, призваны вероятно пугать зрителя своей омерзительностью, на деле же, дополняют и без того неутешительную картинку. Мне хотелось драйва, экшена и задорной шинковки толп зомби, а получил в итоге размазанные по полу сопли алого цвета.

Говорить об актерской игре даже как то смешно. Актеры убоги и сопереживать им вовсе не приходиться. Равнодушие - вот подходящее слово.

P.S. Вторичная во всех аспектах картина, с претензией на что то большее. Ни грамма саспенса, никакого экшена и наконец ни одной шутки. Все настолько серьезно, что хоть пулю в лоб пускай. К просмотру не рекомендую !!!

1 из 10