Мутанты, монстры, зомби - картины, в названии которых вынесены данные слова уже давно не могут никого удивить. Каждый год мировой кинематограф дарит нам с десяток схожих картин, которые спекулируют на одних и тех же темах массового заражения населения и борьбы горстки уцелевших за выживание. К сожалению, практически 90% из данного кино-продукта эксплуатирует приевшиеся за многие годы штампы, не принося в жанр ничего нового. «Рассвет мертвецов», «28 дней спустя», «Ходячие мертвецы» - вот, пожалуй, самые запоминающиеся фильмы о зомби-апокалипсисе последних лет. Конечно кино-индустрия решается на несмелые шаги и классический вирус порой подают в виде мутирующих, хорошо известных нам, вирусов на подобие бешенства («Карантин 1, 2»), хотя итоговый результат один и тот же. Вот и французские кинематографисты решились снять свой фильм о массовом заражении, который получил самое примитивное из возможных ныне названий, «Мутанты» от малоизвестного режиссера короткометражек Давида Морли. Постановщик решил пойти путем «Карантина» и не показал нам хорошо знакомый зомби-вирус, а решил показать старую историю благодаря очередному вирусу-мутанту. Что это значит для зрителя и его восприятия проекта, который снят не совсем по канонам зомби-жанра? Во-первых, выстрел в голову для убийства зараженного теперь не является обязательным. Во-вторых, у заболевших появляется несколько стадий заражения - выпадение волос, кровоподтеки, мутация зубов, кровавое мочеиспускание и т.д. Хотят ли мутанты лишь кушать живую плоть до конца неизвестно. Велика вероятность того что зомби от Давида Морли являются просто полностью одичавшими созданиями, которые жаждут убийства не таких как они...

Итак, сюжет фильма повествует нам о семейной паре, враче Соне (Элен де Фужроль) и водителе Марко (Франсис Рено), которые отправились на медицинском автомобиле к далекой военной базе под названием «Ноябрь», по легенде единственному месту в стране, куда вирусу не удалось пробраться. По пути случается трагическая случайность и Марко оказывается в числе зараженных. Остановив машину в непроглядном лесу, герои отправляются к огромному зданию непонятного назначения. До превращения в мутанта у Марко всего несколько дней. Связь с военными отсутствует. По округе бродят зараженные, а ситуация усугубляется беременностью Сони...

Все действие картины происходит в прекрасном заснеженном лесу, а именно в огромном здании в его середине. В округе дома расположены величественные горы, покрытые шапками из снега, красивейшие сосны, огромные деревья. И подобную умиротворенность разбивают лишь дикие крики заблудших мутантов, а также драматические события в семейной жизни Сони и Марко. Стоит отметить что картина, позиционирующая себя как  хоррор с уклоном в человеческие отношения действительно до середины хронометража увлекает. Что же может быть хуже, когда родной тебе человек умирает на твоих же глазах, а ты не в состоянии что-либо сделать. И кроме того когда приходит осознание того, что для собственного выживания в какой-то момент придется убить родного, то ситуация и вовсе становится невыносимой. Актерские работы главных героев, а в особенности Элен де Фужроль заставляют до поры до времени проникнуться их переживаниями и скрепя кулаки наблюдать за их жестокими приключениями. Однако все хорошее когда-нибудь оканчивается и когда в сюжет проникает группа уцелевших во главе с жестким Франком (Николя Бриансон), то «Мутанты» понемногу перерождаются из драматического триллера в очередной примитивный зомби-хоррор. В программе обязательное недоверие новоприбывших к Соне, скрытые мотивы некоторых героев, атака зараженных на здание и наказание грешников. Ничего интересного и действительно увлекательного во второй части картины ждать не приходится. Все скатывается к очередным приевшимся ситуациям и шаблонам.

Немного расстраивает операторская работа Николаса Массара, который во всех самых интересных экшн-эпизодах начинает неистово дергать камеру, так что в деталях рассмотреть как грим, так и боевые приемы героев не получится. Конечно же подобный факт можно списать на эффект присутствия, но на самом деле рваная манера съемки только раздражает. Сама же картина снята в холодных тонах, где преобладает белый и бледно-голубой. Во многом это обусловливается тем, что действие происходит в зимнюю пору. Но так же здесь нас поджидает и небольшая ловушка - смотреть «Мутантов» становится не комфортно. Фильм словно пронизывает нас до самих костей. В первой половине фильма это усугубляется драматическим превращением Марко в монстра, а во второй беспорядочной беготней и смазанными боевыми сценами.

В итоге хочу сказать что «Мутанты» далеко не самый ужасный фильм в своем зомби-жанре. Более того, многие его детали действительно заслуживают внимание (отношения Марко и Сони, красивые пейзажи). Однако в общем картина Давида Морли оставляет не самые приятные чувства из-за выбранной цветовой стилистики, а также примитивности второй половины фильма. С одной стороны, «Мутанты» заслуживают нейтральной оценки своим художественным качествам, но с другой осадок после просмотра остается негативный. И дело не в показанных мерзостях, а в манере повествования.

5 из 10