Давно это было... В незабвенные времена, когда слово аниме было для русского уха чем-то странным и едва ли не чуждым. Найти это чудо в переводе было невозможно, а смотреть приходилось исключительно в лучшем случае на английском а зачастую и в оригинале с английскими субтитрами, но зато это было чем-то особенным... Развлечение для избранных. 

В то время я увлекался аниме, но чем популярнее оно становилось у нас, тем меньше интереса вызывало у меня. Возможно это понты, возможно просто перерос, а возможно пресытился, кто знает, и тем не менее сейчас этот жанр вызывает у меня стойкое отторжение.

Почему? Это долго объяснять, но тем не менее.

Некоторое время назад решил поглядеть полнометражные мультфильмы про Бэтмена, просто потому что персонаж импонируют, Нолан не торопится, а делать особо нечего. Посмотрел всё, что доступно: Под Колпаком, Бэтмен и Супермен, во всех вариантах, прочие Бэтмены Будущего и т.д... Пришел черёд и Рыцаря Готема...

Я не буду выставлять оценки каждому эпизоду в отдельности, как сделали предыдущие авторы - просто опишу свои ощущения от просмотра.

Если идти по порядку, то первое впечатление, которое произвел мультфильм - ШОК. Может мне не дано понять всей неимоверной крутости рисунков, так как я в своей консервативности предпочитаю классическое изобразительное искусство, но от первых попавшихся в мультфильме на глаза людей лично меня передёрнуло. И дальше впечатление лишь усугублялось.

Почти все авторы-мультиплекаторы чьей работой и стал Рыцарь Готэма, обладают своим уникальным стилем, вот только с моей точки зрения их стили не применимы к Бэтмену, так же как и атмосфера, созданная в мультфильме.

Классический Бэтмен мрачен и готичен, Рыцарь Готема пропитан японским фатализмом и брутальностью, а это совсем не одно и тоже. Плюс до кучи туда же авторы попытались напихать философии и в конечном итоге получилось нечто очень трудно воспринимаемое, если только вы не поклонник артхауза и аниме. Сюда же стоит добавить, что алые фонтаны крови, брызжущие во все стороны, хорошо смотрятся в каком-нибудь 'Ди, охотник на вампиров', но в мультфильме про Бэтмена они выглядят абсолютно чуждыми и ненужными.

И здесь же хочется заметить, что Рыцарь Готема это не мультфильм про Бэтмена в стиле аниме, а аниме в котором почему-то постоянно фигурируют герои, чем-то смахивающие на всем известного борца с преступностью в ушастом колпаке и длинном чёрном плаще. 

Если попытаться отыскать сравнение, то самой близкой ассоциацией для меня будет Аниматрица. Есть у этих что-то схожее, помимо разбитости на не связанные между собой эпизоды... 

Вот такое впечатление произвел на меня Бэтмен: Рыцарь Готема, за что и получил свои 

5 из 10

И напоследок... Если вы поклонник мрачного Аниме, то этот проект несомненно придётся вам по душе. Если же вы предпочитаете классического Бэтмена, то лучше проходите мимо - разочарование неизбежно.