Никогда не любил аниме, но некоторые представители жанра действительно хороши.

Я более чем уверен, что на основе 'Бэтмен' можно сделать годное и качественное аниме...но не сделали.

Больше всего 'Бэтмен: Рыцарь Готэма' напоминает японский мультфильм про Пинокио, где вместо сказки подают какой-то редкий бред и каждый раз (с особым цинизмом) рисуют страдания деревяного главного героя. При этом, отсутствует целостность сюжета.

В данном случаи - аналогично. Человек-летучая мышь корчит множество гримас, которые призваны отражать всю сложность ситуации, но выглядят как попытка сходить по большому. Тоже самое и касательно других героев. Создается впечатление, что эмоции создавались в каком-то 'Генератор случайных эмоций'. Может это проблема сценария, может криворукость художников, но выглядит странно и нелепо.

Сам же Бэтмен везде разный, что вроде как неплохо. Однако его поведение довольно сложно назвать адекватным и логичным. Иногда вообще хочется пожалеть злодеев, потому что некоторые методы решения проблемы у главного героя - подходят только для психически нездорового человека. 

Особенно бесят пафосные, медленные кадры, которые (наверное) должны показывать всю загадочность и грациозность главного героя, но выглядят как абсолютный маразм. Это как остановить любую перестрелку в фильме 'Крепкий орешек' чтобы показать крупным планом пот на лицах врагов и ухмылку главного героя.

Бэтмен: Рыцарь Готэма - яркий представитель жанра 'полный бред'. Не смотря на достаточно неплохую рисовку, мультфильм до ужаса криво поставлен, а основной акцент стоит на...скорее всего только авторы данного мультфильма знают на чем они поставили акцент.

3 из 10

(рисовка неплохая)