Как же много я слышала об этой дораме...и от этого мое разочарование еще больше...

Задумка была не плоха, сюжет же никакой...сам процесс обмана широсаги был просто не раскрыт...все очень топорно и условно. Подобные сюжеты вызывают восхищение только в том случае, если зритель к концу серии понимает саму логику происходящего, обмана. В этом смысле Игра лжецов до сих пор эталон! Здесь же просто бледная тень экшена и мозгового штурма не предвидится.

ЯмаПи не плох...и не гениален...очень много схожести в его игре с дорамой Продвижение Нобуты. Но т. к. этот сериал был началом его карьеры, а более поздних фильмов я не видела, зачтем его игру со знаком '+'.

Маки же не показала вообще ничего, роль была раздражающей и очень второстепенной. Плюс отмороженный образ...в Нобуте он приемлем, т. к. сама история персонажа позволяет. Но здесь же...как девушка, которую с детства преследует сплошной обман, может быть такой наивной? Никак.

Фильм же вышел еще хуже. Хотели показать, как персонаж Куросаги бросает свое дело и становится более нормальным, принимает свою судьбу, а вышел сплошной запутанный бред с поиском самого себя, черной кошки в темной комнате.

На мой взгляд отличную идею загубили. Даже хорошие актеры не спасли.

Только саундтрек и понравился.