То, что этот фильм никуда не годится, было  понятно уже по его постеру – Амир Кхан с мрачным взглядом, бритой головой и голым торсом. Но болливудский римейк превзошел самые пессимистичные ожидания.

Абсолютно непонятно, откуда такой высокий рейтинг и почему столько восторженных отзывов.  

Фильм абсолютно неправдоподобен – например сцена главного героя с детишками в приюте, и это после того, что он натворил. Такое чувство, что полиция в Индии только для массовки в кадре,  она  полностью бездействует. Активный полицейский был в начале фильма, тут можно было предсказывать его противостояние с Санджаем (и Гаджини как с третьей силой), но сюжетная линия оборвалась, не начавшись. Зачем был нужен полицейский? Чтобы первым зайти к Санджаю домой, а потом вывалиться из шкафа ? А Гаджини в ответственный момент вдруг вспоминает про полицию, которая якобы может начать его допрашивать, что обернется неприятностями, и дает приказ не убивать нашего героя. Смелость Калпаны граничит с глупостью, бойкость с наглостью. Непонятно любит ли она Санджая или нет.  Очень много сцен, режущих глаз своей нелогичностью и наивностью, и самое главное похожестью на голливудские низко-среднесортные фильмы. 

Что до актерской игры, она тоже не блещет. Это не лучшая роль Аамира, обычно снимающегося в достойных фильмах. Его голого торса слишком много. С шарфиком на голом теле он смахивает на стриптизера, а не на делового человека. Обе актрисы раздражают. Жестов и чрезмерных эмоций было более чем достаточно.

Порадовала только музыка.

5 из 10