Хочу начать сию рецензию со слов, что у каждой страны должна быть своя культура, а также и свой кинематограф. Нас, западных людей, чрезвычайно радует, когда все и вся 'косят' под Америку. Да, это круто, это модно. Но, Боже мой, сколько же культур должно сломаться, чтобы наконец получилось нечто 'америкосовское'. 

Простите за эмоции. Сейчас конкретно по фильму. 

После просмотра у меня жутко разболелась голова. Прямо-таки раскалывалась. Я поняла, что не стоит надеяться на одного актера, думая, что все фильмы, где он играет, исключительно умные, красивые, качественные, актуальные. К сожалению, это не так. 

После 'Звездочек на Земле', 'Слепой любви', 'Трех идиотов' и прочих прекраснейших фильмов, которые так украшал Аамир, я испытала жуткое, полнейшее разочарование. Он сломался. Он перестал для меня быть личностью. Теперь он как все - подстрижен под одну машинку, теперь он не индус. 

Главная изюминка во всех индийских фильмах - это именно то, что мы так ненавидим - танцы, пляски, детская наивность, чистота, вера в добро, и что оно всегда побеждает. А здесь же... 

Музыкальные клипы  ужасны. Создатели фильма в грубой форме рекламируют красивое тело накачанного Аамира. Песни тягомотные, ритм неинтересный, скучный. Красками все тоже не изобилует. Я попросту их проматывала, когда как обычно - смотрю с удовольствием. 

Идея добра - смешно, не правда ли? В наше время, да еще и добро откуда-то! Но играть бешеного, ненормального психа с жаждой мести - не амплуа Аамира Кхана. Меня ничуть не удивляет такое огромное количество положительных отзывов... вот ни капельки. 

Я всегда презирала фильмы с обильным количеством крови. Зачем? Зачем это показывать? Для устрашения? Но в фильме 'Слепая любовь' было четко показана жестокость и цинизм, вот только кровавых фонтанов там не было. 

Чересчур пафосно. Чересчур глупо. Чересчур вычурно. 

А где Индия? Ее утопила Америка.

Хочу отметить единственный плюс среди кучи негатива. Это Асин. Точнее, ее игра. Она настолько проста, мила и непосредственна, что, я сказала бы с уверенностью, лишь ради нее и тупого любопытства досмотрела фильм до конца.  

Я не в коем случае не советую смотреть фильм людям, которые полюбили Аамира по его самым светлым и прекрасным ролям.  

0 из 10