Фильм состоит из многих главных героев, которые между собой каким то образом пересекаются в разных сценах, но ничего так и не рассвело на горизонте сценария. Многим этот фильм понравился, некоторые в восторге, но начать общий язык на счет этого фильма мне так и не получилось, я попросту не мог понять, что в нем такого чтобы могло зацепить, и о нем можно было бы разговаривать, и искать общие интересные моменты. Вывод прост и лаконичен, сценарий бред, актерский состав допустим, интриги ноль, одним словом трата времени.