Лично мне не понравилось. Конечно, это мое и только мое впечатление от данной картины. Как и сказала уже в заголовке голливудский фильм `Помни` намного, намного лучше. Я смотрела его уже очень давно. Решила посмотреть в основном из-за того, что там играл Гай Пирс, которому я симпатизировала. Но, посмотрев, действительно была шокирована. И, как не крути, в памяти остается не так много фильмов, которые не забываешь. Но если уж запомнил, то запомнил, и уважаешь все в фильме.

Уже на первом получасе просмотра `Гаджини`, все больше и больше напоминал мне `Помни`. Та же болезнь, те же татуировки на теле, те же 2 жизни - до и после, и та же убитая любимая. Конечно, в традициях индийских фильмов, здесь добавляется некоторое количество своих моментов, как то развернутая история любви, большая обоснованность действий главного злодея, изначально высокий социальный статус главного героя, `святость и чистота` его возлюбленной, и связанные с этим забавные моменты. Но суть та же. Правда, особая интрига `Помни`, которая скрывается лишь в концовке, и делает фильм в тысячу раз поразительней, и шокирует до медленного отвисания челюсти, в `Гаджини`, спасибо создателям, убрана. Видно, такого явного плагиата постеснялись. Да и к обновленному сюжету, не подошло бы. 

Поэтому, по сюжету - ничегошеньки нового - главная интрига - явное повторение. А Больше в сюжете ничего такого. И героев и героинь подобного рода мы уже видели не мало. 

Ясное дело, нет в `Гаджини` гениальнейшей операторской работы, такой как в `Помни`, и Гая Пирса тоже нет. Так что... Не понравился мне `Гаджини`. И после просмотра в памяти осталась одна мысль - та, что высказана в заголовке. Ясное дело, что в Болливуде много плагиата, как собственно его вообще много где. В конце концов, есть всего 7 нот. И как не крути, кардинально новое видишь не часто. Но когда видишь жалкую пародию на то, что любила уважала, и не могла забыть уже почти 10 лет, иная реакция едва ли возможна. И сталкиваясь с таким, невозможно не сравнивать все. 

Музыка в памяти не осталась, как и номера. Но, скажу сразу, чаще всего я проматываю музыкальные номера в индийских фильмах, за исключением тех, что есть в фильмах с участием Шахи - там они выглядят как законченные музыкальные клипы - только на MTV отправляй, и еще пары тройки фильмов без Шахи. В `Гаджини` таких подарков себе не нашла.

Аамир...  Это был первый фильм который я с ним смотрела. Единственное что запомнилось - его безумный взгляд в первой части картины. Какой то уж чрезмерно безумный. Видно, и правда сильно его по голове огрели. Тогда подумала - `ну в общем, ничего так чувак сыграл, хоть не Гай Пирс... Тома Хенкса чем то внешне напоминает`. 

Больше как то и сказать нечего. 

Если б не было `Помни`, то поставила б 7 - 8, наверное. Но `Помни` был! И, не сомневаюсь, создатели фильма смотрели его. 

Поэтому  

4 из 10