Он помнит всего лишь 15 минут, он движим одной лишь только целью - убить Гаджини.

Для человека со столь короткой памятью, он очень хорошо и быстро ориентируется...я бы сказал что сказочно хорошо.

Санджай Сингханья переполнен противоречиями. Необъяснимым остается тот факт, как он шел к своей жертве, как он сохранял мотивы и т.д. Ведь каждые 15 минут невозможно восполнять в своей голове такие большие потери информации, которые бы ему позволили не останавливаться на намеченном пути. Недостаточным являются записочки;'убей', 'Гаджини','месть'...потому что любой здравомыслящий человек(а Санджай именно такой, пусть и с провалами в памяти), увидев такое не полез бы без разбору убивать, а озадачился - зачем и почему он должен это делать?! И только лишь на это у него бы ушло отведенное ему травмой время.

Сцена фильма начинается с убийства свершенного Сингханья над подопечным Гаджини. Там наш 'неуловимый мститель' роняет билет такси, который и приведет к нему служителей порядка...точнее одного служителя. Забавным кажется тот факт, что улика в виде билета позволяет полицейскому гнаться за подозреваемым с пистолетом и вламываться к нему в дом и без разговоров и предупреждений лупить битой по голове... Это бог с ним. Но вот что действительно забавно,-после нелепой смерти полицейского(попал под автобус) следствие сразу заканчивается. Постойте ребята, как же так? Убийца больше никому не нужен?!

Составляющая боевика

В фильме нам пытаются показать как человек с незапятнанной репутацией может стать орудием мести, невзирая на препятствия. И орудием мести он становится по взмаху волшебной палочки - потому что так по волшебному 'огребать' от героя рассказа могут только в сказке. На минуточку... он генеральный директор крупной телекоммуникационной компании. 

Санджай как Нео из Матрицы...в него видимо просто загрузили программу: карате, самбо, вольная борьба и др.

В общем итоге драки смотрятся смешно и нереально. В случае отношения фильма к жанру 'фантастика' претензий бы не возникло.

Показывают нам и злодея который является очень влиятельным человеком, но почему то привыкшего делать все своими руками и не доделывать до конца...знакомо правда?

Персонаж Гаджини выглядит комическим и картонным. Он ведет себя как предводитель шайки отморозков из подворотни, хотя он и бизнесмен.

Светлое пятно

Если выкинуть все эти движения похожие на боевик, мы увидим в какой то степени интересную историю отношений. Она не переполнена монотонностью. В ней мы увидим и юмор(он иногда наивен, но все же), и танцы под красивые песни(довольно таки интересные кадры...еще бы не голый торс директора-стриптезера), и эмоциональные всплески.

Обобщим

Фильм можно разделить на половины: боевик и мелодрама. Причем обе части по атмосфере как два разных фильма.

Смотреть его можно, но то и дело поглядывая на время. Обязательно перед просмотром запастись невзыскательностью, потому что абсурдизма и напыщенности в актерской игре тоже хватает