Джалло пока самое новое творение Ардженто и самое слабое из всех, мной видимых. Даже не самая удачная «Мать Слез» будет на голову выше и интересней данной картины. Вполне понятно, но все равно удивительно название фильма – от как такового жанра джалло в нем остались лишь жалкие крохи, но я допускаю, что в название вкладывался иной смысл, что ж, тогда оно оправдано.

Сюжет прост – в городе орудует маньяк, он похищает исключительно красивых девушек, несколько дней над ними издевается, обезображивает и убивает. Таким же образом была похищена сестра Линды, и она страстно желая ее отыскать, прибивается к детективу, занимающегося этим делом. Ну и вместе они пытаются вычислить негодяя. Маньяк-извращенец не станет загадкой для зрителя на протяжении всего фильма, нет, его нам покажут буквально с первых кадров – это довольно отвратительный мужик, сын наркоманки, страдающий от врожденного гепатита, посему отличающийся желтизной кожи. Из-за детских комплексов и черт знает чего еще он так сказать уничтожает прекрасное, видимо сим образом он самоутверждается в собственной неотразимости… Ну псих и псих. 

Так как личность маньяка сразу же выходит из-под завесы мрака и загадочности, то справедливо будет предположить, что фильм будет построен на заковыристых попытках поймать его. Но, фильм особо не блещет, ни детективной историей, ни историей похищений, ни даже кровавыми подробностями, чего-либо действительно интересного там почему-то не наблюдается. В основном нам будут показывать детектива, вяло ведущего расследование и ударяющегося в воспоминания о своем страшном прошлом, доведенную до истерики сестру, похищенной девушки, скачущую рядом с детективом, хлюпающего, бормочущего отвратительного маньяка и собственно похищенную девушку в веревках и криках. Смотрится все это действо как-то без огонька и даже уныло, совершенно невозможно поверить, что это творение Ардженто, вот уж разочаровал так разочаровал. Обычная, непримечательная история про желтушного маньяка, просмотра вряд ли стоящая.

Из плюсов можно отметить яркую, насыщенную картинку и актерскую игру в лице Эдриана Броуди и Эмманюэль Сенье. Чем еще может порадовать «Джалло» ума не приложу, маньяк не харизматичный, а скорее карикатурный, захватывающие или пугающие сцены отсутствуют. Для уровня Ардженто невероятно слабо.

4 из 10