Слишком красивая!
Он это ненавидит…

(примерно 21-ая минута фильма)

Джалло

А-ха-ха – Господи, какая же все это чертовщина! Ардженто не соображает, очевидно. В чем смысл этого бреда? Если он решил возродить джалло (вспомнить молодость), то у него не получилось. Ардженто умудрился завалить жанр, где был королем. Хотя я люблю больше Фульчи, но это мои проблемы. Кстати, Фульчи мог чередовать шедевры с откровенным бредом. Старик Ардженто скатился по наклонной на самое дно. 

Кино мертвое от начала и до конца. Броуди? Ребят, я уже устал говорить о нем, если честно. Еще раз повторить? Хороший актер не будет играть в “Непристойной комедии”. Хороший актер не будет играть в “Потерпевшем”. Хороший актер не будет играть в “Джалло”. А тут у нас вообще смертельный номер, Броуди играет сразу две роли. Да, два  Броуди по цене одного. Цирк, т.е. Грайндхаус. 

Я пойму еще Патаки, но посмотрите на Сенье. Весь фильм ждал, что она не выдержит и заорет – “Рома, забери меня отсюда!”. Рома убежал, испугался. Хотя о чем это я? Рома ведь снялся в фильме “Час пик 3”. Что у вас там за семья такая, а? Ладно, возвращаемся к Дарио. Главный злодей вызывает гомерический смех. Мотивация злодея – я урод. Режиссура очень слабая. Сценарий писал школьник. Ага, старый итальянский школьник, который когда-то снял “Суспирию”.

Атмосфера вроде бы присутствует (иногда), но когда в кадре появляется Броуди, то она летит в унитаз. Концовка – убила. Так нельзя заканчивать фильмы. Балл сразу снизил. Почему не уходим на пенсию? Ну, не получается у тебя, мужик. К черту, сказал Дарио и полез после в 3D. “Дракулу” его помните? Я помню, к сожалению. Жесть. Конечно, данное кино будет получше, но мы сравниваем шлак. 

И если вы знакомы со старенькими итальянскими ужастиками тире джалло, то должны знать, что в этих фильмах частенько присутствует интрига. В этом фильме нет никакой интриги. Маньяк просто убивает красивых девушек. Пускай убивает. Из них все равно бутафорская кровь льется. Да и некоторые части тела становятся резиновыми. Ой, Ардженто, 70-ые давно закончились. Иди за пенсию лучше распишись.

Не смотрите. Тут даже Азии нет. Печалька по всем параметрам…

P.S.

А еще говорят, что я наговариваю на Броуди. Вот за эту роль (роли) ему спокойно можно выдавать “Золотую малину”. Заслужил!

3 из 10