Что может быть лучше старого-доброго итальянского «джалло» в тихий вечер? Этим я и руководствовался, ставя диск с фильмом мэтра этого жанра Дарио Ардженто, снятый им уже в новом тысячелетии. Первые минуты фильма оправдали моё предвкушение – таинственное такси, девушка, исчезновение, инфернальный маньяк. Но уже с пятой минуты стало понятно, что режиссёр попросту дурит тебя. Тебя – знатока и любителя жанра, которому втюхивают обыкновенный триллер под маской прославленного джалло. В фильме, красноречиво названным «Джалло», от самого джалло оказалось не так уж и много. Ну, может быть только простоватый сюжетец. Все остальное никак не отвечает лучшим стандартам жанра, некогда провозглашённых Марио Бава и самим Ардженто. Режиссёр буквально разрушает все жанровые клише (где-то это могло сработать, но только не в итальянском фильме ужасов, где определённые особенности значат гораздо больше сюжета и игры актёров), ставя само джалло в неудобное положение. 

Первый постулат джалло – убийца должен быть неизвестен до конца фильма, тем интересней развязка и неожиданней финал. Желательно тёмные перчатки и тёмные плащи. Здесь маньяка и убийцу открывают почти сразу, что моментально обесценивает сюжет, превращая его в дешёвый детектив «а-ля полицейский-преступник». Акцент в фильме сделан не на неожиданность, интригующий сюжет или изумительное изображение, а на дешёвую жестокость и шок. Да, и плащей с перчатками тоже не будет.

Второй постулат – изощрённые убийства. В этом опусе убийств не много, но натуралистичной жестокости явный перебор, так что добрую треть фильма приходиться отводить свой взгляд от экрана. Ну, много и много – пускай, но зачем? Что проиграл бы фильм, будь этой самой натуралистичности чуть меньше? Ровным счётом ничего. И ты понимаешь, режиссёру больше нечем привлечь зрителя в этот тривиальный детектив без сюжета и хоть какой-нибудь интриги. Только бесконечными вырываниями, надрезаниями, вырезаниями живой плоти. Кому-то может понравиться, нормальному зрителю – никогда. Жестокость, в отличай от настоящего «джалло», здесь стала просто самоцелью, на которую, видимо, и ушли все силы Ардженто вкупе с 14-ю миллионами бюджета. Классические джалло выглядят на фоне этой ненужной мясорубки просто рождественскими мультиками. Старым добрым кино!

Третий постулат – откровенные эротические сцены или связь с сексуальными проблемами. Помниться, как изящно раздевались в старых «джалло» перед лицом смерти «богини жанра» Эдвиж Фенек, Керрол Бейкер или Флоринда Болкан, чья нагота была не менее захватывающая, нежели сюжет. В этом же фильме ничего такого вы не увидите, и даже маньяк, уволакивающий красоток на расправу, оказался подвержен не проблемами сексуального характера, а исключительно личным (трудное детство, можно подумать – оно у кого-нибудь было лёгким). Вот так поворот! – сексуальный маньяк оказался не более сексуален, чем его отвёртки и ножи, которых он так обильно пускает в ход.

 Про красивую музыку – умолчу (она здесь столь бесцветна, что закрадывается сомнение – а была ли она вообще в фильме?). Актёрская игра – ну да, актёры есть, и они чего-то играют. Но играют как манекены, ни плохо, ни хорошо. Никак. Но как любой манекен, не забывают поменять наряды, как будто в этом заложен какой-нибудь смысл.

  Жалко, что даже сам Дарио Ардженто «прогнулся» под американский поп-корновый кинематограф, сняв свой фильм на английском, да ещё выведя в главные герои американцев. Не то, чтобы в джалло никогда не было американцев, но так откровенно подыгрывать «плохому Голливуду» не стоило.

 Резюмировал по поводу этого фильма сам Дарио Ардженто, вложив в уста американской стюардессы единственную неординарную мысль – «Джалло, а что это значит?». Уже ничего. Жанр умер, и его не могут возродить даже те мастера, которые когда-то и прославили его.

Грусть, тоска, предсказуемость и пустота.

2 из 10