Вот не знаю, чем объяснить, но временами меня тянет на современное русское кино. Не фестивальное, не распиаренно-блокбастерное, а так, попроще, чтоб отдохнуть от американского гламура или европейской утонченности.

Удивительное впечатление оставляет этот фильм. Героиню мне до слез жалко. Примерно также как щенка бесприютного. Молодая, красивая, успешная – ну что ты ходишь за ним хвостиком? И подруга у него есть, и тебя он в грязь макнул – что ж тебе все мало? Все понимаю – надежный, уверенный в себе, на деньги и положение внимания не обращает, в общем, Амур выстрелил даже не стрелой, а целой ракетой «Воздух - Земля», но капля уважения к себе должна остаться!

И вроде бы и ответ на вопрос есть, а все равно в голове вертится постодушно - народное:

Ты скажи, ты скажи
Че те надо, че надо - 
Может, дам, может дам
Че ты хошь...

И еще. При всем моем сочувствии бедной бизнес-леди (фу ты, прямо смех сквозь слезы), фильм насквозь фальшив. Несчастные, непонятые окружающими олигархи, спасаясь от своих зацикленных на работе и деньгах сотрудников, бегут «прочь от Москвы, в глушь, в Саратов». Познать, так сказать, чистых радостей – на лошадках поскакать, поближе к природе побыть. При отсутствии явного пафоса фильм как-то эталонно патетичен, как советские лозунги прошлых лет. Может быть, виной тому полное отсутствие юмора и самоиронии.

А самое забавное знаете в чем? Нам вроде бы хотели рассказать историю любви, любви, презревшей условности и сословные преграды. А оказалось, что эта парочка прямо как двое из ларца – с одинаковым внешним оформлением.

И вроде как я понимаю, что хотел показать автор, но на экране вижу совсем другое. А потому – за ложь и фальшь

3 из 10  

- по 1 баллу за Красавчика, медведя–олигарха и просто так.