Чисто случайно наткнулась на интригующие название фильма. Так же случайно узнала несколько восторженных отзывов о фильме. С предвкушением чего-то интересного скачала и посмотрела... И осталась ужасно разочарована!

Говорят, хороший отзыв писать легче, чем отрицательный. Но этот отрицательный писать легко, т. к. хорошего, к огромному сожалению, в фильме почти нет.

Снято не слишком профессионально - неудачные ракурсы, плохо спроектировано освещение. Сразу заметна ненатуральная обстановка. А поскольку история происходит часто в лесу, иногда ночном, неумелая работа осветителей-операторов-режиссёра видна. 

Сама история интересная. Но вот диалоги всё портят своей мелочностью, их мало и они просты, без фантазии, без искры, словно ненатуральные, голословные.

Актёры играют хорошо, хотелось бы выделить Дьяченко - он как всегда великолепен, мужественен, сильный характером, настоящий мужчина, любо смотреть. Однако с главней героиней перестарались - замысел сделать её максимально обычной удался больше всего.

Конечно, природа, лес, солнце, речка, пейзаж города Киева (почему он?), деревня - всё приятное глазу, такое, что действительно хочется пожить там, в глуши, подышать воздухом свежим, половить рыбку... Но этого мало для хорошего фильма.

В том же году 2007 сняли фильм Так не бывает. Трудно определить какой из этих фильмов вышел раньше, предположительно, что оба почти одинаково! И сошлись они не только в дате выпуска, но и в содержании!!! Однако, Леший не сравним с Так не бывает. И если хочется посмотреть действительно красивую, интересную, впечатляющую, настоящую историю про Госпожу и Лесничего, то я рекомендую именно второй вариант.

Всё-таки люди старались, Дьяченко блистал, природа хороша - поэтому...

3 из 10