Решил на выходных посетить кинотеатр. Из репертуара ничего не вызывало интереса - всё те же геройско-суперменские боевики и сопливо-пошлые комедии. Захотелось чего-то свежего, незаезженного. И тут, как по заказу, на глаза попался фильм 'Обстоятельства'... 'То, что надо!' - подумал я и полез читать отзывы на КиноПоиске. Всего 3 отзыва и все положительные! Ну что же, очевидно, что фильм обязателен к просмотру. Топал в кинотеатр в ожидании фильма, подобного 'Коробке', но...

Ну не могут наши современные режиссёры снимать нормальное кино, хоть ты тресни! Даже обидно как-то. Всё как-то не так: актёры жутко переигрывают, куда потрачен миллион $ бюджета - также остаётся загадкой. Юмор притянут за уши - за весь сеанс улыбнулся всего пару раз. Все эти гримасничания и крики-рыки вызвали у меня скорее отторжение, чем смех :-(

Про идею ничего плохого сказать не могу - она вполне приемлима, но реализация - оставляет желать лучшего.

После просмотра не испытал удовлетворения. Скорее был раздосадован потраченными временем и деньгами.  

В итоге, ставлю фильму 

4 из 10