Я обожаю мультики и смотрю их в достаточно больших количествах, но только достойные моего взора. Этот мультик однозначно недостоин, я люблю смотреть лишь смешные или серьезные мультфильмы, но обязательно смыслом, смысл я желаю видеть и в смешных мультах.  Чем же он так плох?

Показывать это детям лучше не стоит. Нет, ничему плохому они не научатся, но и ничему хорошему тоже. Они просто ничему не научатся. Мультик имеет лишь здравый смысл в отношении сюжета, но смысла в понятии морали он не имеет вообще. Бывают мультфильмы, призванные просто повеселить, либо заинтересовать зрителя. Этот мульт вообще не смешной с невероятно плоским юмором. Ребенку в более менее сообразительном возрасте будет не смешно, не говоря уже о взрослой (имеется в виду подростковой и юношеской, вряд ли взрослые смотрят мультфильмы, особенно такие) аудитории, почему это должно их веселить? Все шутки основаны на идиотизме персонажей, их характерах и комплексах, естественно, смешным это не выглядит. Но больше всего бесят шутки про зад. Как же это не смешно, смотреть на блестящую попу обезьяны. Все.

Заинтересовать зрителя это тоже не способно. Посмотрев одну серию, сразу хочется вычеркнуть это творение из своего репертуара и больше к нему не обращаться, дабы смотреть следующую серию уже не хочется. 

Графика ужасна. Говорить много не буду, но она только портит впечатление от просмотра. Персонажи прорисованы как будто несколько небрежно.