Ничто так не разрушает иллюзии, как очевидное прошлое, заснятое на пленку: может быть, скоро сериал «Девочки» тоже будет смотреться наивным, но не сегодня. После третьего сезона он кажется единственным исходом всех поисков современных двадцатитрехлетних, которые даже придумали для собственного поведения какой-то термин, якобы объясняющий историю их растления реальностью. На этом фоне вышедшие в 2000 году и оставшиеся незаметными «Молодые американцы» о, как вы поняли, молодых американцах – тот еще вопиющий случай чьей-то усердности. 

В элитную школу на лето поступают подростки и там чем-то занимаются, всего в центре сюжета пять героев: три типичных парня-добряка, одна девушка-блондинка, надувающая губы и заодно работающая на бензозаправке отца, и еще одна девушка, переодевающаяся парнем – почему, неясно, но, судя по всему, просто потому что с девочками скучно. Все они – не просто пытаются что-то кому-то (в основном родителям и себе) доказать, они шизофренируют собственное поколение, показывая – все впереди. В отличие от «Девочек», цель и смысл которых так просто не угадывается, но, за мерзостями и упоительными сексом, наркотиками, незнанием, что делать и голыми телами скрывается какая-то глухота, здесь – молодые люди сидят у озера (так в основном проходит их учеба) и в светлом солнечном празднике бушующего дня постигают суть жизни. Наставник говорит, какие писатели лучшие: Шекспир, Фолкнер, никакого философского бума, разложения и смерти, все они как будто вышли из общества мертвых поэтов, кричат улыбками «Carpe diem» и хотят писать стихи. Все они – друзья, худший поступок худшего героя – почти платоническая измена девушке, все остальное – борьба со своей собственной природой, которая, пусть редко, но сопротивляется. 

Эти дурачки со светлыми лицами, которых преподаватель пугает выражением «у меня плохая новость», а потом продолжает: «Я прочитал твое эссе – кажется, ты будешь писателем», все они так молоды, так наивны, их убеждения требуют выхода, закадровый голос шепчет об ожиданиях. И это ожидание – предчувствие продолжения, то, чего теперь уже нет. Идиллический простор озера сменяется еврейскими шуточками, самая страшная нагота – купальник – сменяется извращенной фантазией толстой Лины Данэм, точное знание, что хорошо и что плохо – наркотической безысходностью. 

Все они – эти молодые американцы в одинаковых футболках с логотипами на груди, еще не знают, что ответов нет, что между мужчинами и женщинами, по сути, нет разницы – а если есть, то она не в том, что одни хотят байк, а другие читают журналы и красят ногти розовым лаком. В отличие от «девочек», они не стремятся к распаду, а хотят наполненности, в отношениях ищут голой привлекательности, все – девственники, как будто это целая судьба целого поколения, на котором потом будут воспитывать пуританских детей. Их поступки грандиозны, благородны и величавы, их смазливые лица полны счастья и слез – а это ведь одни из первых ролей Мишель Монахен (красотка из «Настоящего детектива»), Уена Сомерхальдера (красавчик из «Остаться в живых»), Кэтрин Менинг (ставшей потом самой привлекательной в многолетнем сериале о лесбиянках «Секс в другом городе»). Они уважают родителей, боясь их обидеть, они исследуют гомосексуализм как нечто формальное, они не говорят о сексе, его ведь просто нет, и ожидают от взросления чего-то лучше, чем реальное «это». В «Девочках», к двадцати годам, ни у кого уже не остается сомнений. Таких людей просто больше нет, как нет надежды, что в жизни есть какой-то смысл. «Молодые американцы» - это как сериал о динозаврах: оторваться фактически невозможно. Хорошо, что их больше нет.