Фильм разочаровал. Вроде бы и сюжет в целом более-менее, и игра актёров  неплоха, но... Многочисленные ляпы, поражающие своей наивностью, убивают интерес на корню. 

Ну скажите мне, как могут тренированные, вооруженные автоматическим оружием спецназовцы, стреляющие очередями в спину убегающему герою, не попасть в него с пяти-семи метров?

Как, после объявления тревоги на военной базе, половина солдат в упор не замечает бегающего на открытом пространстве типа в бейсболке, палящего с пистолета. А вторая половина опять таки не может попасть.

Почему группа спецназа (опытная по идее), идущая брать героя, не удосужилась установить вокруг одиноко стоящего дома периметр? Наверное, для того, чтобы герой смог не спеша вылезти в окно и убежать. Детский сад, да и только.

Побеги из мест заключения - просто песня. Создается впечатление, что сбежать из  крутой правительственной тюрьмы проще, чем из районного отделения милиции, где героя остановила бы банальная решётка на выходе. Ни запирающихся дверей, ни решёток, ни адекватных охранников.

И таких ляпов - масса. 

5 из 10