Как это бывает иногда тянет на фильмы разных жанров, уже первый плюс этого фильма в том, что в строке 'жанр' указан лишь один пункт - ужасы, сейчас распространена тенденция написать все: если есть полицейский хотя бы один, то это - криминал и детектив, а раз хоть один психолог, то уже психологический триллер, в этом фильме есть и психолог, и полицейский даже целый участок, и медики, и кого только нету да только все не в кассу.

Пожалуй, за последний не очень длительный срок, но все же, этот фильм поднялся на верхнюю строчку моего хит-парада - нескладных фильмов, без намека на логику.  Таких сейчас конечно же море, но несмотря на минимализацию количества жанров это все же ужасы, а не фантастика, история о злобном кунг-фу младенце-мутанте, конечно имеет право на существование, но вот другой вопрос- а имеет ли она право на внимание зрителей? Конечно еще один плюс в том, что это не банальная история о ребенке, который силой воли заставляет всех вокруг неугодных ему вешаться и кидаться с обрывов (Омен, Шепот, Дело №39). Но господа, объясните мне каким магическим образом младенец, пусть даже немного переросток для рожденного через 6 месяцев уложил столько взрослых людей, конечно мало ли что от таблеток случается, но пожирание кроликов и угроза человечеству в побочные действия  к этому препарату явно не входили. Так что в этом фильме: недоразумение на недоразумении едет и недоразумением погоняет, всё, начиная с того, что женщину после осложнения родов и кесарева сечения отпускают практически на следующий день домой  и заканчивая тем, как главный герой говорит мальчику, который не может ходить - иди на улицу, живо! Все в этом фильме притянуто за уши, и главное непонятно к чему притянуто. 

Ну да ладно.  Авторы сего произведения несколько растянули ту часть в которой обезумевшая мамочка бегает с криками -' Дэни, Дэни, где ты?' - а потом убирает и чистит все на что попала чужая кровь и тщательно прячет останки всех пострадавших, честно говоря, я бы за такой проступок, как убийство лучшей подруги, хотя бы отшлепала или серьезно поговорила с существом, но тут обошлось - 'Дэни, что же ты наделал?!' Нет, я конечно все могу понять, если твой двухнедельный сын уложил 'пол села', то можно только порадоваться и отказаться от гипноза. И после того как все внутренности были спрятаны, авторам пришла идея в голову, надо подключать отца к делу, а то он ничего не знает, и вдруг он идет в подвал, видит эти самые останки и понимает, кто это все сделал - 'Это мой сын!'- говорит он. Итого у нас набралась оценка 2, но еще 2 я поставлю за то, как безэмоционально и спокойно выстоял Фрэнк - это зрелище в конце фильма, когда все труды его превратились в пепелища после барбекю.

Надеюсь Вам не придет в голову попробовать оценить игру актеров или может сверится с правильностью указанного жанра или просто проявить любопытство, не верьте тому, что 'ОНО ЖИВОЕ'.

4 из 10

