Всегда удивлялся людям. Представь им хороший, интересный, грамотно

снятый фильм - они начнут искать в нём недостатки и говорить мол какой плохой фильм и как ужасно снят.

А дай им непонятную, посредственную чушь (вроде этого 'шедевра') - они начинают кричать 'это гениально', 'просто шедевр', 'какой смысл'.

Фильм очень скучный и нудный. Никакой динамики. Динамика не в смысле погонь и перестрелок, а в смысле течения сюжета. Чем начали, тем и закончили.

Почему-то этот фильм мне напомнил 'Американец' с Дж. Клуни.

И здесь и там меланхоличный персонаж слоняется весь фильм без особой цели и энтузиазма.

И здесь и там много лишних, бессмысленных и ненужных сцен, убрав который, мы ничего не потерям.

То, что здесь растянуто почти на два часа, можно было легко уложить в стандартные 80 минут.

Даже полная обнаженка очаровательной Пас де ла Уэрты не спасла фильм (кстати, очередное сходство с Американцем).

В принципе уже по сборам можно судить, что этот фильм из себя представляет: меньше 2 млн. дол. Смех, да и только. Режиссёру на карманные расходы.

3 из 10 

(за старание создать что-то стоящее)