Некий молодой чернокожий человек получает последнее наставление в аэропорту и отправляется в путешествие по Испании. Поездка совсем не для собственной души, а ради выполнения какого-то задания. Герой Исаака Де Банколе во время своего краткого пребывания в том или ином городе, постоянно находится в состоянии ожидания чего-то, какого-то знака, который внезапно должен появиться почему-то именно там, где он сам находится. Чернокожий парень встречается с разнообразного склада людьми, которые, видимо, не особо любят говорить на иностранных языках, постоянно спрашивая: “Вы говорите по-испански?”, на что непременно следует отрицательный жест головой основного персонажа картины. Герой Де Банколе путешествует по интересным испанским местам, попутно обмениваясь спичечными коробками с людьми, которых играют весьма известные актеры.

Даже для самых изощренных любителей различных головоломок и поисков смыслов эта картина покажется самой настоящей пустышкой. Мастер всевозможных притч, обычно подталкивающих зрителя на серьезные размышления после просмотров, Джим Джармуш на этот раз реально перемудрил со своей философией. Получилась просто сладкая конфетка в блестящей обертке, раскрыв которую, человек съест содержимое и забудет. В попытках найти ответы на вопросы, которые были заданы в этом повествовании, зритель будет терпеть поражение за поражением, а в выигрышной позиции останется только сам Джим Джармуш.

Автор, внушив своими работами нам то, что у него всегда получается и будет получаться что-то умное и поразительное, сотворил нечто, что не поддается каким-либо объяснениям. Кинув приманку, режиссер отправляет нас в путь по своему кинополотну, в котором, если хочешь, то находи смыслы, хочешь, что-то додумывай, создавай свою собственную культуру и моду на вещи, где пестрить яркими цветами будет только “The Limits of Control”. Если раньше Джармуш подталкивал нас на какие-то размышления, то здесь мы должны наталкивать тараном себя сами, а Джим снял то, что хотелось только ему, не думая о том, какова будет реакция людей. И в итоге все предоставленное ко вниманию повествование можно охарактеризовать четким и ясным словом “бред”.

Так-то если говорить о самих компонентах, которые составляют фильм “Предел контроля”, то картина с точки зрения визуального ряда и музыкального оформления, безусловно, является эстетическим шедевром. Лента, в которой сочетаются манящие своей красотой виды испанских городов, своей природой, архитектурой вкупе с гитарными рифами и изображенным бытом смотрится просто замечательно, при этом доставляя удовольствие человеческим глазам. Но ведь кино мы любим не только за внушительные и радующие очи виды, не так ли? В картинах должен быть какой-то смысл, задача, а не претензия к зрителю, спрятанная где-то за углом кафешки, в которой, как и обычно, персонаж Исаака Де Банколе пьет сразу две чашечки эспрессо. 

Что касается актерской игры, то исполнителям своих ролей играть тут даже и не пришлось. Все задачи заключались в следующем – подойти к столику, сесть, рассказать какую-то ерунду и передать спичечный коробок, все. Конечно, Пас де ла Уэрте нужно было постоянно демонстрировать свое тело, но ей к этому не привыкать. Отсюда следует тот факт, что наличие в фильме Тильды Суинтон, Джона Хёрта, Гаэль Гарсия Берналя, Билла Мюррея положительных моментов к общему впечатлению не прибавило. Говоря об Исааке Де Банколе, чистом второплановике, которому в кои-то веки досталась главная роль от его друга Джармуша, то тут оценивать нечего, минимум оброненных слов, по типу “нет”, и постоянное каменное лицо, это все игрой актера считать не принято.

“Предел контроля” – это очередной фильм “чисто для себя” от Джармуша, который, честно сказать, перегнул палку, лучше уж было что-то снять, как “Кофе и сигареты”. Режиссер играется с нами, нашими чувствами, заставляя думать над тем, над чем размышлять и не требуется вовсе, зритель обманывается еще круче, чем в картине “Сломанные цветы”. Также явный ощутимый минус здесь в хронометраже, который заставляет откровенно скучать, динамика отсутствует, а посему действо не способно удерживать человека постоянно у экрана. Лично я очень люблю творчество Джима Джармуша, но эта лента является явно лишней в его фильмографии.