Слоган фильма гласит: 'С этим ребёнком кое-что не так...', ничего себе кое-что, зададутся вопросом многие посмотревшие. И поверьте это будет не единственный вопрос.

 Данная картина является римейком фильма 'Оно живое' 1974 года, который я к своему большому сожалению, а может быть и радости, если отталкиваться от этого фильма, не видел. Здесь же создатели фильма не только тюнинговали сюжет, но и название. Здесь оно не 'живое', здесь оно ещё и 'живёт' и бодрствует.

 Уж и не знаю является ли данный ребёнок дитём дьявола, или действительно какой-то мутант с планеты Вулкан. Попробуем разобраться, но одно ясно сразу, как нам говорит слоган, с ним кое-что не так.

 Во-первых зритель будет пребывать в лёгком состояний шока от начальных кадров фильма, где в больнице у женщины принимают роды, и после того как малыш появляется на свет, все медики находящиеся в комнате погибают как после какого-то кровавого побоища. Выглядело это очень странно, и только потом по ходу дальнейших событий, и очередных людских трагедий, мы понимаем что причина всему, тот ребёнок по имени Дэнни. Просто он очень любит кровь вместо молока, и очень психует когда её не получает. А от его капризов людей просто разрывает на части, в прямом смысле этого слова. Вот такая оригинальная и железная логика в фильме. Что тут скажешь, всё это отдаёт редким идиотизмом.

 Самого малыша, который по большей части в коляске, или который куда-то потом постоянно исчезает, нам не показывают полностью. Но мы можем сделать вывод что в момент спокойствия, он ничем не отличается от обычного ребёнка.

 И всё равно по-началу было смотреть забавно. Поскольку уж очень интересно было, как объяснят в фильме природу такого поведения. Развязку пришлось ждать вплоть до конца, и то получилась она невнятной, и не до конца понятной. А в предшествующее этому время, мы будем видеть постоянные вспышки детского стресса, который будет катастрофически сказываться на всех появляющихся в фильме персонажах, а мать этого чудо-ребёнка будет укрывать следы преступления.

 В итоге получаем очень странный и своеобразный ужастик на тему: наш ребёнок не такой как все, и возможно не с этой планеты.

3,5 из 10