Скорее всего, оператор и режиссёр картины, когда- то снимали документальные фильмы о природе! Фильм очень затянут, сыроват, и полностью не раскрыт, как можно было бы, на мой взгляд, это сделать! 

Теперь конкретней о фильме. Мальчик Денни, весь фильм бегал с  'супер-фотокамерой', которая делает снимки на далёком расстоянии, в практически полной темноте, по качеству студийной съёмки! Странные жители дома  46: Макс, пропадающий днями, не понятно где и Джениффер, стоящая у окна дни на пролёт, в ожидании чуда, отец и мачеха Денни, которые за 14 лет не могут разобраться в своей жизни, и перепуганная миссис Томпсон, со своей шутницей, дочерью Сьюзи, не оставили абсолютно ни каких следов потрясения от этого триллера!

 Может быть, создатели картины хотели донести до зрителя следующее:

•	Мальчик не получал нужного внимания со стороны отца, что и привело к таким последствиям.

•	Жители дома  46 Макс и Джениффер хотели начать новую жизнь, без всякого вмешательства посторонних.

•	 Сплетнице миссис Томпсон, с шутницей дочерью Сьюзи, больше не чем было заняться в жизни, как лишь паразитировать других своей гнилой сущностью.

•	Мачеха Денни, запуталась в отношениях со своим любимым, наделав глупостей. 

Увы, всё это лишь могло быть, а жаль, по-моему, не вышло!

4 из 10