Про Президента США, при котором произошли такие масштабные события, как террористическая атака на башни-близнецы, ввод американских войск в Ирак и Афганистан, должен был получиться фильм по зрелищности не уступающий остросюжетным триллерам. Но получилось нечто невразумительное. Да, показано посвящение Буша в студенты, его страсть к алкоголю и пути преодоления вредной привычки.  Его шаги на пути к Президентскому креслу. Но те, кто хоть немного интересуется политикой, все это знает достаточно подробно.  

Но где знаменитые Бушизмы, где интрига, где сценарные ходы, которые давали бы нам пищу для размышлений? Может быть показаны какие-то внутренние размышления, дающие нам возможность посмотреть на события в отличном от общеизвестных ракурсов? Тоже нет. 

Тогда непонятно, для чего и для кого снят этот фильм. Мне лично было на редкость неинтересно и утомительно.

5 из 10