Сторонник релаксирующих тибетских практик и не слишком общительный негр (Банколе), лицом похожий на статую моаи, получает странное задание: показательно посещать кафе, пару дней ждать прибытия скрипки и относиться к происходящему субъективно. Для выполнения он в срочном порядке отправляется в Испанию и в номере отеля находит голую женщину с пистолетом и сосками, смотрящими в разные стороны (Уэрта). Не совсем ясна степень бытия, в которой женщина пребывает - может, ей заплатили, может просто эротический сон - но сексом она подозрительно предлагает заняться сразу. Герой объясняет, что на работе не положено, правда, даму на улицу не гонит. Из предательских синопсисов зритель уже знает, что негр - наемный убийца.

Казалось бы, кому-кому, а Джармушу не получится поставить в укор даже то, что лучшее в его фильме - виды из окна поезда, потому что именно там и должна оказаться суть всего происходящего. Однако вот оно, своим визуальным совершенством исчерпывающее собственные плюсы кино. 'Пределы' упрямо забивают во главу угла привычный режиссерский символизм в непривычных для него масштабах, совсем не в тех сценах, которыми любуется зритель. Сначала только необъяснимость голой женщины кажется чем-то искусственным, но потом ее догоняет и весь фильм в целом. За атмосферу без тени смущения здесь отвечают спичечные коробки и бумажки с непонятными записями; образ главного героя, кажется, позаимствован из другой работы Джармуша «Пес-призрак», но лишен иронии, а главная идея, собственно, проталкивается силой аффирмаций наподобие «реальность случайна».

Герои у Джармуша теперь чересчур прямо говорят о том, что раньше доносилось до зрителя почти поэзией, и это еще возможно было бы принять за искренность с публикой, если бы существовал какой-то намек на отказ от поэтичности, но его нет. По сути, современный Джармуш относится к Джармушу прошлому как плохие стихи к хорошим, а не как прямые тезисы к праздности метафор; режиссер пытается сразу быть и сомнительным философом, и занудным воспитателем, без пяти минут Аронофски. И собственную вербальную иронию - общение героев на разных языках - здесь он бесстыдно трансформирует, вместо обсуждения мороженного подсовывая героям, простите, устройство мира. 

Оригинальность центрального персонажа достигается неизменным заказом двух кружек эспрессо вместо одной, а мораль освобождения национальной самоидентификацией посредством костюма с родной символикой. «Пределы контроля» по стилю слишком прямолинейное и показательно философское роад-муви, там большую часть времени занимает дорога, и ощущения от просмотра действительно как после долгого утомительного пути. Какой-то умник однажды сказал, что не важен пункт назначения, важен сам путь к нему. Судя по увиденному, не всегда. И если уж по прибытии разрешаешь героям, убийце и жертве, строго художественно повести мудрую беседу о высоком, пусть в следующий раз это будет интереснее, чем, скажем, у Джона By.