Кто такой Джим Джармуш? В числе прочего — член нью-йоркской богемы. Богемы, в которую входят десятки деятелей искусства: живописцы, литераторы, критики, музыканты, гурманы, ученые, философы. Я так и представляю себе эту картину: самые модные дизайнеры, режиссеры и художники, актеры и другие эстеты собираются в модном ресторане где-нибудь в Нью-Йорке и обсуждают. Что? Искусство. Это несчастное искусство, «безграничное» и «необъятное», которому уже все косточки перемыли и расставили по полочкам в баночках. Его настолько упорядочили, что оно перестало быть безграничным, оно вдруг оказалось понятным и прозрачным, доступным каждому. Эта богема захлёбывается в демагогичных разговорах о прекрасных картинах, скульптурах, фильмах. Ведь это так интеллектуально. Они ограничили себя искусством, ограничили свою жизнь и создают это высосанное из пальца искусство. Они живут не в реальности, а в отражении этой реальности. В противовес им всем и создан этот фильм. 

Раньше модно было быть панком. Раньше модно было быть скинхэдом. Раньше модно было быть психом, быть фриком. Теперь модно быть ценителем искусства. 

В течение всего фильма главный герой меняется с разными странными людьми спичечными коробками, ест тоннами бумагу и пьет свое эспрессо «in seperate cups». А люди, которых он встречает рассказывают ему об искусстве. Они настолько возвысились над миром, что могут говорить лишь о высших формах его прояления. Сам по себе мир грязен и уродлив, прекрасно же его отражение.

«Те, кто возвысил себя над другими отправляются на кладбище. Там они понимают, что жизнь — лишь горстка праха».  Они возвысили себя, они думают, что они важны. 

В противовес всему медленном унылому немногословному действию, герой Билла Мюррэя начинает материться через слово, кричать и размахивать пушкой. Он не изображает из себя ничего, не философствует. Он себя не контролирует. «Думаешь, уничтожив меня, ты сможешь снять ограничение с реальности?». Но что же в ответ говорит чёрный парень? Очередную заумную бессмысленную фразу: «Реальность субъективна». Билл Мюррэй — единственный реальный человек во всём фильме. 

Ты свободен, ты свободен, тебе не надо никого убивать, не надо с умным видом выслушать мысли сумасшедших бродяг, не надо ездить туда-сюда на поезде, и делать всякую хрень. Почему человек, которого так и хочется назвать главным героем весь фильм вместо двойного эспрессо пьет два эспрессо в разных чашках? В этом есть какая-то недоступная рядовому человеку философия? Нет, просто желание ограничить свою жизнь бессмысленным принципами, бессмысленными правилами.

Нет правил, нет смысла, и не надо его искать.

Наверняка я всё не так понял, но, к сожалению, я могу судить о фильме только в пределах моего восприятия мира. Они все равно есть, эти пределы. А сам фильм красивый, очень красивый. Кристофер Дойл — просто молодец. 

Пересматривать не буду, очень унылое, скучное кино.