Перед нами своеобразный 'кино-комикс' с хорошей операторской и слабой актерской работой большинства участников. Сценарий Стэнли Вайзера содержит все побасенки о Буше мл. которые выдавали на-гора президентские имиджмейкеры за долгие годы своей сомнительной по качеству работы. Наверняка все, чем хотел бы остаться этот монструозный персонаж в памяти соотечественников и о чем сказать «житиЕ моЕ» Стоун засунул в свою картину. 

Что ж агиографического источника для будущих поколений не вышло, вышла анимация одиозных марионеточных фигур озвучивавших на телеэкранах долгие годы приговоры всему миру. Зато все выглядит смачно: и как мистер президент ест, и как пьёт, и как дерево пилит, глядишь так и попасть на скаутскую звездочку можно… 

В общем, убедительно (играл с куражом) смотрится только Джош Бролин в роли George W. Bush, остальные фигуры статичны и неправдоподобны, к примеру, стальная госсекретарь Кондолиза Райс выглядит сбивчиво лепечущей негритянской домохозяйкой из мультфильма «Том и Джерри». 

Итак, что в зачет, мастерство греческого камерамена Фидона Папамайкла  («Поезд на Юму», «В погоне за счастьем»), остальное в корзину. Как говорят в народе, щербатые часто врут, фильм «W.» и улыбка Оливера Стоуна тому иллюстрация.