В церковном приюте намечается праздничное выступление. Хорошее настроение гостей, угощения, спектакль. Казалось день пройдет светло, но незнакомец в маске нанесет свой визит, который не сулит ничего, кроме резни и издевательств.

Малоизвестный андерграунд режиссер Матиас Фарнсворт, насмотревшись различных слэшеров, решает снять свой проект под названием 'Сирота-убийца'. По описанию можно догадаться, что фильм является плагиатом фильма 'Хэллоуин 2007', что так и есть. Я хоть фанат слэшеров и ищу в плохом хорошее, но данный фильм это просто ничтожество, как сказала героиня 'отброс общества'.

Актерский состав ничем не выделился и играть актеры не умеют. Дайан Фостер сыграла не хорошо, но и не плохо, местами переигрывая и облажаясь, но все таки актриса как-то справилась с ролью.

 Казалось, что Бакус сможет вжиться в роль убийцы, но я был разочарован. Да, убийца выглядит брутально, его внешность ужасающая и отталкивающая, а сам герой совершает извращенные и жестокие убийства, но это не вытянет его на лавры Майкла Майерса и прочих злодеев, так как данный образ выглядит лишь как жалкий и глупый больной на голову псих, которого можно было завалить с первых минут.

Убийства здесь не подкачали, порой кажется что сценаристы делали упор именно на них. Кровавая гора внутренностей и изуродованных тел сделаны настолько реалистичны, что даже у медиков и закаленных зрителей вызовет тошноту. Конечно убийств и издевательств мало, но все они прописаны на 100 %, поэтому со стороны спецэффектов фильм может выделиться среди многих хорроров.

А вот сценарий прописан реально слабо, так как сценаристы допустили достаточно тупые ошибки и ляпы. Поведение героев не поддается логическому описанию, выставляя их просто идиотами, которых мог обмануть умственно-отсталый маньяк, которого могли бы ликвидировать студенты еще до входа в здание. Фильм предсказуем и ничего нового не принес, лишь сплошное разочарование. 

Несмотря на резню, фильм имел философский смысл на тему воспитания и окружения ребенка, но он остался недостаточно раскрытым.

Также к плюсам можно отнести композитора, который подобрал достаточно необычную музыку, которая понравиться рокерам, так как она подчеркивает безумие, происходящее на экране, хотя в паре моментах она была левой. Браво!

Операторская работа на низком уровне, так как камера вечно трясется да и снимает без вкуса, запечатляя лишь самые ненужные и глупые ракурсы действия, хотя хорошо снимал он только расчлененку.

Итог: Слабый трэш-слэшер, который ничем, кроме изощренных убийств и дикой музыки, выделиться не может. Стоит лишь одноразового просмотра фанатам слэшера и gore-cinema, и то, забудете сразу.

5 из 10