Назовите мне самые скучные моменты в вашей жизни, и я наверняка найду там что-то интереснее, чем фильм “Предел контроля”, который изначально позиционировался, как сильный и прямо очень умный фильм от культового режиссера, с которым я так и жаждал познакомиться.

Сразу скажу, что смотрел фильм ночью, и в итоге это меня добило в конец.

Как вы считаете, можно ли не уснуть при просмотре фильма, в котором 1,5 часа из 2х предложенных показывают незамысловатую рожу губастого негритёнка и то, как сам счастливый обладатель этой рожи безмолвно ходит по молчаливому городу? Так вот, ответ – это очень сложная задача. Если же вы все-таки вытерпите, то я вам соболезную.

При просмотре у меня постоянно вертелись в голове два вопроса: когда уже начнется динамика и когда все это уже закончится? Ответы оказались неутешительны.

После фильма я спросил у людей, о чем этот фильм и мне ответили: ”Это же Джармуш”.

Это хорошо конечно иметь возможность так кратко описывать кино, но проблема в том, что я до этого фильма никогда не видел работ этого режиссера. Поэтому у меня возник другой вопрос: “Скажите, пожалуйста, точнее, небогемному кретину, о чем был этот фильм?” На что мне сказали, что суть этого фильма заключается в двух вещах: 1. Жизнь не представляет никакой ценности. 2. Человек может всё.

И здесь я осознал, что ничего не упустил, а как раз, наоборот, всё понял. Я действительно понял суть всего этого фильма, но до последнего не хотел верить, что нет никакой сверхидеи в этом нем. Все оказалось очень просто. И тогда мне захотелось спросить Джармуша – зачем надо было снимать полтора часа бессмысленно ходящего мужика ради вот этого? Не лучше бы было просто сказать эти идеи и уложиться в 10 секунд, а не растягивать на 2 часа?

В общем, подводя итоги, хотелось бы сказать, что в фильме все-таки можно найти некую манящую атмосферу. Но в целом, как я считаю,  фильм скучный, неинтересный и не несет никакого высокого смыслового посыла.

4 из 10