Хочешь снять бюджетный фильм ужасов с отвратительным сюжетом и такой же актёрской игрой? Есть простой способ, сделай mix из религии, мести и крови с мясом, чем больше последнего тем лучше. Видимо, Матиас Фарнсворт послушал моего совета и у него получилось 'Сирота-убийца'. Сейчас я постараюсь объяснить почему этот фильм такой несмотрибельный. 

Для начала надо определить критерии, по которым мы и будем выносить окончательный вердикт по сему 'шедевру'. Что важно для фильмов ужасов? В первую очередь атмосфера, это самое главное. Атмосферу составляют сюжет, актёрская игра и soundtrack. Кроме того для поджанра маньяки и убийцы очень важен сам маньяк, а именно предыстория и какая-нибудь фишка наподобие или невероятной силы, или невероятного ума Здесь всё сделано на ту оценку, которая стоит у этого фильма в 'Кинопоиске'. Матиас Фарнсворт даже умудрился проскочить мимо и по музыкальному сопровождению. 

Сюжет: Сюжет основан на мести, как же это свежо в наши дни, не так ли? Брат и сестра в раннем возрасте получили сильную психологическую травму. Сестрёнка прошла через всё это хорошо, а братик пошёл во все тяжкие, вот и весь сюжет. От себя хочу добавить, что сюжет переполнен нами любимыми клеще, нету никакой интриги, очень много пробелов, много вырезано, например, вообще не понятно где этот маньяк обитает, просто без всяких грамотных переходов мы видим слайд шоу, переход с одной локации на другую, с этой в третью и так далее. Если Маркус (так зовут нашего убийцу) живёт в приюте, где работает его сестра, то как за такое время его никто не заметил, просто как? Похоже очень сложно заметить почти 2 метрового, издающего нелепые звуки, с кровавым оружием в руках человека. Меня это вводит до сих пор в шок, это только часть всех этих недоработок, не буду спойлерить. Единственное, что более менее порадовало концовка, она не самая типичная для ужасов. Возможно, это было сделано для продолжения, возможно, просто так, это мы не узнаем. Несмотря ни на что, всё равно сюжетная линия была очень слабой.

Актёрская игра: Если вас раздражала девушка из легендарного 'Сияние', то девушка из 'Сирота-убийца' вас просто сведёт с ума. Она, можно сказать, обновлённая версия Венди. Её этот плач, истерика под конец меня просто выводила из себя, она сильно переигрывала, что всё было похоже на спектакль. Что касается остальных героев, то кроме самого маньяка никого и не вспомнить, разве что только ту монашку, которая в церковном приюте занималась не очень хорошими делами. Личности героев вообще не были раскрыты, но кроме самого Маркуса, роль которого сыграл Дэвид Бакус. Что касается остальных имён, может кому-то будут известны Иван Мартин ('Водитель', 'Финансовый монстр) и Марк Дойл ('Ты не ты', 'Люцифер'), остальные же себе карьеру не сделали, для некоторых 'Сирота-убийца' последний фильм. Интересный факт, что герои, которые раз два за весь фильм появлялись в кадре, опять же в стиле слайд шоу без всяких грамотных переходов, сделали себе карьеру более успешную, чем те же самые Дайан Фостер, играла роль Одри и Дэвид Бакус. К тому же стоит добавить, что было много нелогичных поступков со стороны героев, не буду про них рассказывать, получится спойлер, но при просмотре вы их заметите точно, они очень бросаются в глаза. Короче говоря, актёрская игра получше сюжета, но тоже ни о чём по большей части.

Soundtrack: Есть один такой же отвратительный фильм как этот, а именно 'Несущий крест'. Даже в нём soundtrack был намного лучше чем здесь. Может быть любителям жёсткого рока это понравится, но мои уши чуть ли не отказали мне в дальнейшем функционировании, так как этот подбор музыки был настолько ужасен, что я ещё не слышал и не хочу больше услышать. Такой soundtrack подходит фильмам жанра трэш, но никак не ужасам. Кроме этого ужасная озвучка, но ещё ужаснее оригинальный голос нашего маньяка, об этом мы будем говорить дальше. Этот критерий сделан хуже всех критериев этого произведения киноиндустрии.

Маньяк: Джейсон Вурхиз - нереально сильный, смышлёный и чертовски живучий. Фрэдди Крюгер - нереально хитрый, живучий и смышлёный. Ганнибал Лектер - невероятно умный и изворотливый. Что же на счёт нашего Маркуса, нету такой прям силы, умом тоже особо не блещет, хитрость он понятия не имеет, что это такое, что же у него вообще есть? Кроме шизофрении, вроде бы, ничего. Ладно, Фарнсворт наградил его какой никакой историей, это очень хорошо, так как он хотя бы частично какая-то личность, а не говорящая декорация. А что дальше, кроме садизма и жестокости у него есть? Если бы у него ещё и этого не было, то назвать его маньяком нельзя было. Дальше этот его голос, просто ужас 2x, такое ощущение, что он надел на голову ведро и пытается говорить из под него, противнее голоса я не слышал. Кроме того эти его нелепые звуки, которые он постоянно издаёт. Такое ощущение, что он Бульдог человеческой расы, будто идёт и задыхается. 

Атмосфера: Атмосферу здесь поддерживает только море крови и мяса, чего чего, а расчленение здесь хватает. В целом весь фильм stone face, изнутри хочется поскорее закончить просмотр и забыть всё как страшный сон. Это я ещё не упомянул качество съёмки, оно было ужасным, настоящее мыло в его истинном облике. Кроме того наша любимая дрожащая рука. Показывают какую-нибудь сценку, а камера то вверх, то вниз, то направо, то налево, то в бок, то в полубок просто ужас. Куда пошли деньги с бюджета не понятно. 

Таким образом, 'Сирота-убийца' один из худших фильмов ужасов, что я смотрел за всё время. Я не могу его назвать самым несмотрибельным, так как 'Несущий крест' намного хуже, но творение Матиаса Фарнсворта  далеко не ушло. Что здесь может привлечь внимание? Только кровь и мясо, разве это показатель хорошего фильма ужасов? Я так не думаю. Под конец хочу добавить, что в наши дни режиссёры теряют грань ужасов и трэша, к сожалению, это тенденция процветает и дальше. Если раньше в год 2 или 3 топовых ужастиков было нормой, то сейчас дай Бог, чтобы за 2 года был хоть 1 реально годный контент, а не вот это. Никому не рекомендую, а если хочется, то строго 18+. Единственное, что мне понравилось, это внешний вид Дайан Фостер, при просмотре вы поймёте о чём я.

2 из 10