Джим Джармуш - человек, который в целом оказал огромнейшие влияние на современное авторское кино. Его почерк копируют десятки других режиссеров, его картины возведены в культовый статус, в конце концов, его имя знает любой человек, имеющий хоть какое-то отношение к кинематографу. Чего еще можно желать? Правильно, превзойти все, что до того создал. Создать шедевр, который войдет в золотой фонд кинематографа - и я не хочу этим сказать, что режиссер хотел что-то кому-то доказать, или не дай бог заслужить признание совсем другой публики, которая никогда не понимала его творений. Но я отчетливо вижу, что Джармуш, создав у себя в голове гениальную концепцию, на этот раз не смог с нею совладать - более того, его необузданная мысль вышла за все рамки, превратив 'Предел контроля' в его самую слабую работу - по сути мы видим лишь наметки мысли, но не более. Мне было отчетливо ясно, что хотел сказать автор - однако этого не достаточно, чтобы сваять по настоящему сильный фильм, или не дай бог шедевр.

Конкретно эту работу можно сравнить с примером, который пришел ко мне в голову сразу с наступлением финальных титров. Представьте себе ситуацию, когда при сдаче сложнейшего экзамена на довольно непростую тему ученик приносит экзаменатору лишь пустой лист бумаги - и предлагает ее наполнить  своими мыслями и идеями. Однако мне трудно представить, чтобы в этом случае обе стороны были довольны - особенно тот, кто получил этот самый пустой лист. Так как наполнить пустой сосуд это конечно хорошо - но это должен был сделать тот, кто сдавал экзамен. То есть в нашем случае режиссер - я не сомневаюсь, что он вкладывая в проект как мог. Но в итоге мы получаем лишь яркую обертку - а художественное содержание приравнивается к нолю. Каждый сам волен интерпретировать увиденное - для кого-то это метафизическая притча сродни 'Мертвецу', кто-то разглядел типичный триллер, поданный на сей раз в довольно необычной форме, а кто-то вообще увидел совершенное произведение искусства - очевидно, разглядев нетривиальную мысль автора, которая на деле более чем прозрачна.

Разумеется, о фильме, в котором по сути нет содержания, нельзя говорить объективно. Однако если на минуточку забыть о том, что режиссер данной картины - гений, забыть об именах актеров и взглянуть на вещи ни от чего не абстрагируя, можно ощутить шок. Ведь по сути зритель не должен включать воображение - а максимум к примеру решить, чем кончился фильм, если создатель решает оставить открытый финал.

Главный герой в исполнении джармушевского завсегдатая Исаака де Банколе почти все время молчит. Его лицо не выражает ровно никаких эмоций, он четко следует неведомым нам инструкциям, ходит по музеям, которые как мне думается, являются частью некой метафизической пустыни и встречает разных людей, скорее всего которые существуют лишь в его воображении. Осуществляется обмен спичечными коробками, после которого он съедает секретную записку и медленно, в страшно замедленном темпе путешествует дальше по своей, скорее всего иррациональной реальности. И ведь видно, как стараются актеры придать действию хоть какое-то разнообразие -  Тильда Суинтон отлично вошла в свой образ, чтобы он там не значил. Ее героиня блондинка проводит на экране считанные минуты - но Суинтон великолепна даже тогда, когда мы слышим от нее лишь сбивчивые рассказы о Хичкоке и 'Сталкере' Тарковского. Жан-Франсуа Стевенен, Луис Тосар, Пас де ла Уэрта, Джон Хёрт и Гаэль Гарсия Берналь по сути являются лишь пунктами отправки главного героя дальше в путь, по прибытию которого он наконец выйдет за рамки реальности, и проникает туда, куда проникнуть невозможно - и встречается лицом к лицу с абсолютным злом, с человеком, который вероятно олицетворяет собой все худшее от кафкианской Америки - и этого неприятного типа воплощает не кто иной, как Билл Мюррей, в чем проявляется немалая ирония. Отчего хоть немного, но было радостно - это как раз один из светлых моментов.

Помимо всего прочего, хочется хвалить наверное лишь форму - завораживающие операторские изыски радуют глаз, музыка за кадром играет весьма стандартная для творчества Джима и всего арт-хауса в целом, иногда даже превращаясь в саундтрек к триллеру сродни скажем к работам Дэвида Линча. Но при этом если саспенс и нагоняется, то только ближе к концу, когда все происходящее на экране поддается лишь способностью абстрактно мыслить, что несколько отвлекает от напряженной линии. Впрочем, это и не особо важно - так как хронометраж почти двухчасовой, и медитативно-формообразующие кадры порой навевают дрему. Хотя иначе при таком содержании и быть не могло - поэтому люди, максимально далекие от подобного рода кино, а привыкшие скорее к старым добрым блокбастерам, вообще могут выключить сей фильм через десять-пятнадцать минут вступления. Раз уж даже видавшие виды киноведы яростно сводили скулами.

Бесспорно -  перед нами первый полностью проваленный по содержанию фильм Джармуша. При этом отчетливо прослеживается его неординарная манера повествования, однако его оголтело-аскетичная манера подачи здесь достигла своего апогея, превратив довольно интересную концепцию в пресловутую форму без внутреннего содержания. Просящий зрителя о том, чтобы он на максимум включил свое воображение, Джим совсем забыл, что наполнять кино смыслом - его работа.

5,5 из 10