Ремейк ужастика от Ларри Коэна, - вышедшего давным-давно под говорящим названием «Оно живо», - является ещё более худшей интерпретацией событий, рассказывающих нам о новорожденном монстре и его разнесчастных родителях. Несмотря на то, что «Оно живо» был слабеньким фильмом (как и вся трилогия Коэна), в нём сюжет хотя бы развивался более насыщенно и динамично. Что мы наблюдаем у Джозефа Руснака?

Его творение напоминает растянутый литературный рассказ бездарного графомана – то есть, пара событий за полтора часа, а остальное даже не «вода», а какая-то усыпляющая муть. Думаете, рождение странного и страшного ребёнка как-то повлияло на общественность, всполошило СМИ и напугало людей? Нет, только по радио весточку передали о первой трагедии в роддоме. И всё.

Дальше действие перемешается в глубинку, где родители-отшельники растят своё чадо: отец вечно где-то гуляет и появляется только когда молодой мамочке по вечерам нужна поддержка в виде «обнимашек» и вялого секса. Сама же роженица делает глупость за глупостью и на протяжении сеанса раздражает настолько, что даже первоначальное возмущение быстро затухает. Быть такой клинической… женщиной надо ещё постараться! Вот интересно: что происходит, когда самка обретает дитя? Ведь разум самки чудовищно может измениться, и после рождения её единственная цель – защищать, оберегать и любить ребёнка. Главная героиня явно перестаралась с поставленной целью: что бы ни вытворял её нахальный новорожденный уродец, она нисколько этого не замечает. Нет, ей нужно, чтобы вокруг неё просто были горы трупов в крови, чтобы догадаться, кто на самом деле виновен!

Маразм крепнет от эпизода к эпизоду, как эрегированный член подростка, а персонажи тем временем изображают своей игрой разнообразные предметы мебели, да и сами их характеры убивают своей инвалидностью. Они для зрителя так и остаются пустышками. А что сюжет? Сюжет, как упоминалось ранее, похож на рассказик, которыми можно было в далёком прошлом пугать детей в пионерских лагерях: вот оно, видите ли, как случается! Младенцы тоже умеют делать «ням-ням».

Финал отлично завершает и без того глупую историю. Хотя нет, такое даже финалом-то не назвать, потому что идёт себе сеанс, а когда кончается – вот раз, и всё, кончился. Шёл, шёл, упал, конец. Не нужно никаких заключительных точек или несмелых запятых, словно намекающих, что на другом уголке планеты появилась ещё одна разнесчастная семья… Не нужно вообще ничего, давайте просто завершим этот бред.

Оно и верно. Чувствуется, что режиссёр просто уже не знал, какие гениальные идеи выжать из своего провала. Сказал, как отрезал, ушёл как пришёл. А его ремейк, к счастью, даже в кругах хоррорманов ничуть не остался востребован. Поделом!

2 из 10