Джармуш в начале своего творчества был очень интересным персонажем. Его фильмы 'Stranger than paradise' и 'Down by low' были тонкими, глубокими, эстетскими. Мотив 'бесполезного бегства', когда, куда бы ты не шел, все равно 'кажется мы здесь уже были' был неординарен, безысходен и до чертиков стильным. Эти фильмы напоминали по вкусу 'южный блюз' под аккомпанемент саксофона Лури, 'Jockey full of burbon' (надеюсь правильно написал) Уэйтса, неспешные роуд-муви. Это был очень лабильный, продуманный стиль. 

Что случилось с Джармушем потом? Неожиданно он ударился в цитирование У. Блейка, полузаумных миссионерских фраз а-ля 'Жизнь - не газовый баллон без газа внутри', и проповедование 'черного расизма'. 

О чем 'Предел контроля'? Да все о том же. Надо снять фильм, чтобы было как в 'Собачьем сердце', где в цирке все фокусы одобрены культпросветкомиссией. Надо и инфернальное путешествие снять, и пройти 9 кругов ада, и повстречать разных культорологически просвещенных персонажей, потом сделать гимнастику, полежать с голой дамой, вспомнить основы дзен-буддизма, трактат великого китайского мудреца У Чань Эня 'Путешествие на запад' и заодно дать понять, что только черные ребята знают, что такое жизнь, и только они понимают друг друга без слов (в каком-то фильме это уже было). Потом опять показать чашки кофе с верху (черт, опять де жавю), и японскую девочку со спичками из тайного... простите, я хотел сказать таинственного поезда. Может, он решил косить под Тарантино - разговоры про Хичкока и самоцитирование? А это выход! 

И честно, задумайтесь: при таком раскладе разве нужен сюжет? Все покивают головой и скажут - независимый кинематограф призревает все условности. Вот пусть Джармуш и призревает условности. Только при этом пусть уже бросит переводить пленку и делать вид, что он понимает в этой жизни столько же, сколько Далай-Лама. А ведь вначале карьеры он только задавал вопросы. А это всегда интереснее, чем занудное: 'Запомни! Первым было яйцо! А если ты этого не понял, значит ты не говоришь по-испански'!

