Бюджет 1 000 000 долларов... Да потратили бы лучше эти деньги на благотворительность, чем выпускать это отвратительное кино. Оно ужасно снято, сыграно из рук вон плохо, а сюжет - я вообще молчу. Все три главных составляющих при производстве фильма - все ниже всяких оценок, просто пародия на слоган знаменитой рекламы 'Все ароматы Франции в одном флаконе!', только 'ароматы' эти попахивают очень уж неприятно.

Я понимаю, что с таким бюджетом ничего крупномасштабного не поставишь, пришлось как-то выкручиваться. Я помню режиссёра Винса Вьелуфа в качестве актёра в забавно-лихой роуд-комедии 'Крысиные бега'. Он мне там пришёлся по душе со своей нечленораздельной речью, но кто же надоумил его пойти в постановщики? Он сам так решили или помогли? Ой, не надо было, после этой 'Теории хаоса' просто не захочешь даже взглянуть в сторону мало бюджетного авторского кино по крайней мере несколько месяцев, чтобы не столкнуться с подобным отребьем. Рваный, опускающийся до низов какого-либо интереса к нему, ритм; дурацкая завязка; отсутствие чего-то мотивирующего к просмотру, идиотизм поведения героев - это ещё не все ошибки в постановке, а их тьма и все приводят к полнейшей антипатии к происходящему на экране.

Актёры... Просто до скрежета зубов раздражал Рис Койро. В его персонаже просто отсутствовала логика. Он стал буйно помешенным? Ну только этим я могу объяснить его поведение, смену в характере. Но не таков был удар по его психике, чтобы стать полудурком, или опять будут говорить о стрессах 'менеджеров среднего звена'? Саманта Мэтис вообще выглядела заблудшей овцой в стадо коров. В ней ничего не было, никакого влияния, а особенно не было никакой игры! Сьюзан Уорд привлечь может только сексуальностью и пародией на присутствие в порнооргии. Мими Роджерс отвращает, вроде бы самая опытная актриса во всей этой чуши, но сыграла, как и предыдущие личности - никак, если не сказать хуже. Единственное 'светлое пятно' - это актёр Майло Вентимилья, да и то это только на фоне остальных 'облажавшихся'.

Пару слов о сюжете, точнее его концепции: был человек, потом обиделся, а затем стал отъявленным социопатом с маниакально-депрессивным синдромом, тоже мне, невиданная болячка, но надо же было так размазать это всё, растянуть и сделать блеклым с тошнотворным запахом бреда. Этот фильм немедленно на помойку и просить, чтобы больше в такое деньги не вкладывали, а тратили их более гуманно.

1 из 10