Меня неимоверно раздражает, когда драмы, не имеет значения какого рода, приписывают к триллерам. Фильм 'Все самое лучшее' - чистая драма, которую в силу финала даже детективом назвать нельзя. Причем даже до плаксивого кино фильм не дотягивает.

Начало. Нас знакомят с Дэвидом - главным героем. Нам о нем ничего неизвестно кроме того, что он, почему - то, умеет чинить текущие краны. Именно за этим занятием он знакомится с Кэти и влюбляется в нее с первого взгляда. (так сказано в описании. Сами зрители этого не увидят). Голубков настолько одолели чувства, что они решили скоропостижно пожениться. Знаете, вот бывают такие фильмы, где ты прям чувствуешь любовь между героями? Когда смотришь, и на душе становится тепло от этого светлого чувства? Этот фильм не об этом. Здесь о том, что у персонажей любовь можно узнать лишь из описания к фильму. В их пару совершенно не веришь, нам не показывают 'их моменты', не показывают, что же делает их родными душами. Они просто решили пожениться, потому что...потому что что?! 

Кульминация. Как часто и бывает, когда выходишь замуж за первого встречного, наша Кэти начинает замечать, что ее возлюбленный какой - то странный. Причем начинается все с малого: сначала он просто разговаривает сам с собой, а потом таскает героиню за волосы. Это, кстати, видят и знают все, но на помощь к Кэтрин никто не торопиться. Все в курсе домашнего насилия, но ни ее родители, ни ее брат, ни ее друзья, ни соседи и даже адвокат - никто не пытается помочь девушке. В один ужасный день Кэти исчезает. Еще один недочет фильма - авторы решили пропустить момент, который бы показывал, что по Кэти кто - то скучает или убивается от ее отсутствия. Максимум, чем мы можем довольствоваться - плачущий в машине брат. Один раз. При таком раскладе никакого сочувствия Кэти не вызывает - если всем все равно, что она пропала, почему не должно быть нам? В этот момент все интересные события заканчиваются. И начинается тягомотина, бессмысленная и беспощадная. К пропавшей девушке нас мало что возвращает, лишь редкое упоминание ее имени. Авторы решили окончательно захоронить слово 'триллер' и просто добавляли в сюжет что взбредет в голову. 

Заключение/Разгадка.  Именно та часть, где вы пожалеете, что не выключили этот фильм раньше, как и хотели. А вам будет хотеться. И не один раз. Понятное дело, что фильм снимали как бы на реальных событиях, поэтому не пойми какую концовку они сделать не могли. Но она же откровенно тупая! Это как рисовать картину с закрытыми глазами и в конце не посмотреть, что же ты такое нарисовал. Зачем тогда вообще было это делать? Мотивация главного героя выглядит абсолютно блеклой, история с материю не способна задеть никаких чувств, потому что она просто напросто не прописана! Ведь как интересно и глубоко все это можно было обыграть, сделать флэшбэки, показать страдания главного героя. Зачем? И тааак сойдет.

Я искренне не понимаю, откуда у этого фильма столько положительных рецензий и относительно неплохой рейтинг на кинопоиске. Это нельзя назвать ни полноценным триллером, ни полноценной драмой, это жанр 'скукота'.

3 из 10