Хотите диагноз? Дэвид Маркс – человек, которому мама в детстве показала универсальный способ решения проблем. Головой об асфальт. No people – no problem.

Хотите любовную историю? Дэвид Маркс влюбился в девушку с протекающим краном, женился на ней, а потом таскал за волосы и давал показания в суде. 

Хотите семейный конфликт? Дэвид Маркс не хотел идти по стопам отца, зашибающего бешеные деньги. Он хотел открыть магазинчик за городом с названием All Good Things. Только отец однажды посмотрел на всё это и сказал: «Не для того она выходила за тебя замуж». И Дэвид замолчал, перекусил свои жалобные стоны, как всегда это делал. 

Хотите детектив? Дэвид Маркс косвенно или напрямую виновен в смерти, как минимум, троих людей. Он об этом завуалировано расскажет, положив правую руку на библию, а уж выводы делайте сами. 

Что хочется сказать после просмотра – несмотря на разнообразие затронутых тем и чётко прописанный «задник» (герои второго плана, подводные течения, намёки и повороты головы), фильм вышел никаким. Драмы я здесь никакой не увидела, если только не считать драматическим присутствие на экране клинического случая шизофрении. Гослинг, как всегда, безупречен, но единственное слово, которое приходит на ум при взгляде на его персонажа, это «псих». Псих да и только. Но что мы психов не видели? 

Что касается любовной линии, то она здесь постольку поскольку: режиссёр прямо говорит зрителю, что это любовь, не увлекаясь лишними описаниями. Ставь он целью детально рассмотреть конфликт между возлюбленными, стоило бы сконцентрироваться на стадии возникновения чувств. Многое здесь, однако, остаётся за кадром и смотрит исподволь на зрителя, как сам Гослинг. По сюжету он – человек-загадка, но к титрам понимаешь, что совсем не стоило ломать голову. 

В общем-то, вышло слабое кино без царя в голове, хотя ведущие актёры не подкачали. 

3 из 10