Меня сразу насторожил низкий рейтинг фильма, но я все равно решился посмотреть, потому что тут снимается симпатичный мне актер Майло Вентимилья. А мне довольно редко попадаются фильмы с его участием. 

Не буду много говорить о фильме. Он не хороший и не плохой, а просто скучный. Главный герой - нерешительный адвокат, который готовится к важной сделке на работе. Ну, я бы его назвал типичным офисным планктоном, страдающим паранойей. Ведет себя тише воды и ниже травы, с начальством не спорит, выгуливает каждый вечер собаку и терпит семейные барбекю на выходных. 

И вот в нашем доме появился замечательный сосед, как в старой песне. Он совершенно другой. Уверенный в себе, наглый, получает от жизни все, что хочет, пользуется успехом у противоположного пола и уважением у мужчин. Чем больше он общается с Джоном - тем большее влияние оказывает на него. 

То ли фильм выглядит сырым, потому что это дебютная работа режиссера Винса Вьелуфа, то ли сказался слишком маленький бюджет. Факт в том, что меня даже сценарий не заинтересовал. Из плюсов могу выделить только Майло Вентимилью и саундтрек. Вот он реально создавал атмосферу и выбивался на первый план, хотя музыка в фильмах должна всего лишь создавать фон. В общем, мне не понравилось, а вы сами решайте, смотреть или нет. 

3 из 10