Не знаю, как этот фильм попал ко мне, но я не помню, чтоб хотел его посмотреть. Синопсис тоже ни о чем мне не сказал. Какая-то мистика. Решил все-таки глянуть его перед тем, как удалить. 

Сюжет какой-то невнятный с самого начала. Дэнни среди ночи просыпается от кошмара и решает проехаться, дабы выветрить дурной сон из головы. Что-то слишком далеко он уехал, снял себе дом, познакомился с женщиной... Клэр - мать-одиночка уже взрослой дочери. Их отношения с Дэнни очень быстро развиваются. Первое свидание заканчивается постелью, а вскоре он вообще переезжает к ней жить. Но ночные кошмары не проходят... 

Никакого напряжения, присущего триллерам не было. Вроде есть какая-то загадка с этими кошмарами и интернет-знакомствами, но это совсем не интригует. Слишком скучно. А эти сцены, где Дин Редман с Надин Райт вскакивают среди ночи с криками, вообще меня рассмешили. Слишком банальные диалоги. Например: 

- Я должна кое-что рассказать тебе, но не знаю с чего начать...

- Мне тоже нужно кое-что сказать тебе. 

- Хорошо. Ты - первый. 

- Нет, не нужно. Говори ты. 

- Я беременна.

- Беременна? Я хочу сказать... Ты уверенна? 

- Да. Я уверенна. Ты счастлив, правда? 

- Да... 

- Точно? 

- Да. 

- Хорошо. А что ты хотел сказать? 

- Ничего...

С первых минут я обратил свое внимание на очень плохую картинку. Качество съемки оставляет желать лучшего. Все выглядит как-то по-дилетантски. И режиссура, и актерская игра, и монтаж, и даже звук с каким-то непрерывным фоновым шумом. А ведь это и в правду дебютная работа и режиссера, и оператора, который также занимался монтажом. Здесь остро чувствуется нехватка бюджета. Саундтрек в принципе не напрягал слух. Я бы даже сказал, что музыка - это единственное, что кажется более-менее приличным. Но песни как-то слишком грубо впихнули в фильм. 

Есть пара неожиданных моментов, но тоже не могу назвать их оригинальными. За них поставлю 1 балл и накину еще один за музыку. Хоть и плохо она сюда вписалась. В общем, советую поискать триллер получше. Тут слишком много фальши.

2 из 10