Понравился фильм по описанию, а начала смотреть еле выдержала до конца. 

Современный человек из делового мира проживает несколько дней в горном селении. Никто его там не понимает, кроме малыша, кое как изъясняющегося на английском. Мужчина, пожив там, наблюдая за каждодневными занятиями семьи, что его приютила и восхищаясь горными красотами, ощущает некую общность с этим всем. 

Фильм претендует на медитативность, но это не получилось на мой взгляд, и да ж игра заслуженного 'олдбоя' Мин-Сик Чои не спасает положения. 

Фильм без сюжета как такового. И можно конечно предположить что попав в эту непальскую культуру  современный человек может проникнутьсяся ею, и она может его заворожить, и он возможно, сделает какие-то выводы.. 

Но в фильме все неопределенно, режиссер не выделяет никаких причин и следствий и что там на самом деле пришло в голову в Гималаях этому забредшему туристу кто его знает, а точно он покидает Гималаи с улыбкой на лице еще ничего не говорит..

6 из 10