Как гласит бусидо: 'Истинная храбрость заключается в том, чтобы жить, когда правомерно жить, и умереть, когда правомерно умереть'. Поэтому я нисколько не удивился, когда узнал о том, что японцы решили снять ремейк на горячо любимый мной фильм-шедевр «Достучаться до небес» (KOHD, если позволите). Все-таки очень уж по-самурайски принял свою судьбу Мартин в оригинальном фильме. 

Но честное слово, лучше бы японцы сняли аниме! Это они умеют! Думаю к концовке все рыдали бы навзрыд. Но они решили снять игровое кино… Одни сцены через кальку срисованы с оригинальных, другие надуманы и притянуты не то что за уши - за хвост!  Простите, но это получился не фильм, а школьное изложение японца-среднеклассника. Сложилось впечатление, что и сценаристом и  режиссером фильма был Ф. М Достоевский - до того много в картине нравоучительного драматизма и занудства... Видимо все должно было получиться очень тонко и проникновенно, в лучших, так сказать, традициях Синкая, но… Фатализма от надвигающейся неизбежности, в виде смерти, здесь столько, что к этому привыкаешь, а после начинаешь просто ждать, когда хронометраж фильма истечет, и все закончится так, как должно закончиться…  Нет той наивной надежды, с которой я каждый раз пересматриваю KOHD: «Может быть в этот раз Мартин не умет… Ну или хотя бы не упадет навзничь до конца титров, и будет что то вроде открытого финала!». Возможно так же наши дедушки и бабушки в свое время смотрели по многу раз Чапаева, веря, что уж в этот раз он точно доплывет! Но у нового Мартина-Масато этого нет. Ему конечно было очень трудно, но двигался он не к своей мечте, не к морю, а к своей смерти, с упрямством последнего самурая. Надо отдать должное, у него это получилось. 

В конце, я уже готов был простить все недостатки этого фильма, если бы в финальной сцене заиграла та самая Selig - Knockin' On Heaven's Door! Но концовка получилась, мягко говоря, рафинированной. Ощущение, что Масато делал это уже сотню раз. Все движения гладки и отточены как на чайной церемонии. Допил бутылку, прилег на плече к подруге, и зазвучала милая, бесспорно красивая песня, которая всегда звучит во время этой церемонии…

Итого. Фильм не удивил и не зацепил. Нового нет ничего, а лучше чем старое не получилось. Ожидать большего было трудно. Возможно, картина понравится, но только тем, кто по какому то недоразумению еще не смотрел KOHD. 

За попытку, за старание 3 из 10