Вместо Мартина - Масато, на месте Руди маленькая девчушка Харуми – такова японская судьба римейка 'Достучаться до небес'. Идея осталась прежней, вот только сюжетные перипетии, мотивация и действия героев не заставляют переживать, сочувствовать и погрузиться в фильм достаточно глубоко. Отсутствие харизматичных второстепенных персонажей также навевает тоску (прощай, Абдул, полицейский на заправке и т.д.). Отказ от смешения жанров и уход в чистейшую драму добил окончательно всю идею римейка.

Диалоги очень скудные, из гениальных фраз оригинала осталось минимум. Мечты главных персонажей, за исключением моря, вообще решили практически опустить, Харуми в парк развлечений, а Масато почему–то постоянно бухал да и только. Из плюсов – работа оператора и финальная песня в исполнении Angela Aki - Knockin' On Heaven's Door.

Попытка рассказать старую историю на новый лад не удалась по всем фронтам.

За попытку и редкие удачные моменты – 

4 из 10