Не всегда стоит верить рейтингу IMDB, иногда лучше верить своей интуиции. Если бы я доверился ей, то не провел бы в относительной скуке 1,5 часа своей бесценной (для меня лично) жизни.

Уже по первым кадрам заметно основное достоинство этого фильма, которое является и его основным недостатком: реалистичность. Я верю режиссеру - все в реальной жизни именно так и происходит: и погони, и перестрелки, и полицейские операции... Как выясняется, все это происходит максимально скучно...

Обычно создатели фильмов такого типа стараются 'зацепить' зрителя чем-то другим: сюжетом, харизматическими героями, интригой в конце концов!

Но нет! Сюжет банален, то какой будет концовка не вызывает сомнений. Да и ПсевдоКассель в виде главного героя, к сожалению, больше псевдо, чем Кассель.

 В любом блокбастере все недостатки сюжета, отсутствие интриги (добро же всегда побеждает, не так ли?) компенсируется спецэффектами и эффектными сценами. Если же последние убрать, оставив сюжет блокбастера без изменений получится 'Go Fast'. И куда ему надо go, к сожалению абсолютно понятно: мимо вашей фильмотеки... Лучше 'Трафик' пересмотрите, там, хотя бы, потуги на художественность есть...

За то, что 'по реальным событиям'

2 из 10