Иногда людям свойственно снимать всякую ерунду и выдавать ее за кино. Причины на то могут самые разнообразные, но большая их часть увязана в расчет на быструю, хотя явно не большую, прибыль. Есть такой вариант, что режиссер данной картины просто бездарь, для которого она явилась наивысшим достижением карьеры. Но ей-Богу, лучше бы он не снимал его.

Я не знаю, кто такой Гарри Бромли Девенпорт, да и лучше бы не знал. От этого бы мне не стало ни лучше, ни хуже. Ему, впрочем, тоже. Но черт дернул меня сесть поздно вечером за ТВ. Причем дело было жарким летом 2010 года. Щелкал я по каналам, наткнувшись на. .. Прочитав синопсис, я твердо решил посмотреть, как же с помощью холода режиссер собирается напугать меня.

В итоге я получил полтора часа невнятной каши ни о чем. Бессвязные разговоры, отвратительная игра, предсказуемо глупый сюжет, низкая операторская работа, маленький павильон. Думаю, этого достаточно, чтобы понять, насколько плох этот фильм. Может, режиссеру тоже так показалось, ибо после этой бредятины, уважаемый Гарри Бромли Девенпорт не снял больше ничего. Я думаю, это правильный поступок. Зачем делать то, что получается плохо?

В общем говоря, просмотр данной бюджетной страшилки не принес мне никакого удовольствия. Не вижу смысла разводить здесь какой разговор о всяких глубинных смыслах данного 'кина'. Нет здесь никакого скрытого смысла. Здесь есть лишь желание подзароботать деньжат, не стараясь особо сильно утруждать себя работой и выполняя ее по принципу 'так сойдет'. Этот фильм не заслуживает того, чтобы вы тратили на него свои 90 минут...

2 из 10