Donnie Yen – лучший специалист по постановке боевых сцен в Гонг-Конге. Его стиль – это смесь разных видов боевых искусств: джиуджитсу, классический бокс, тайский бокс, рестлинг и т. д. , все эти виды спорта он применяет в каждом конкретном бою на экране. Поэтому обычно от фильмов с его участием ожидаешь каких-либо новаторских подходов к непосредственным сценам действия и к сценам рукопашных схваток.

Режиссер картины Tony Ching Siu-Tung – это человек, который также является постановщиков боевых сцен в картинах «Герой», «Дом Летающих Кинжалов», «Проклятие Золотого Цветка» а также и постановщиком трюков для фильмов “Warlords” и “Kung Fu Dunk”.

Учитывая что по сюжету картина – это историческая и эпическая сага, в которой заняты такие маститые специалисты своего дела, ожиданиям не суждена было сбыться, по причине невероятно слабого и предсказуемого сценария и до смешного тупых и глупых диалогов.

Итак, коротко о сюжете: Китай в период междуусобных войн за господство над территориями. Во время одного из таких боев Король одного из княжеств получает смертельно опасную рану и его добивает до смерти его родной племянник (в исполнении Guo Xiao Dong), узнав, что король решил передать трон, не ему, а своей младшей дочери – императрице (в исполнении Kelly Chen – очень популярная в Китае попсовая певица). Трон после смерти Короля передается по наследству Императрице. Племянник с сообщниками планируют переворот, с целью захвата власти. Друг детства императрицы и бесстрашный и справедливый воин – конечно же его сыграл Donnie Yen, обучает императрицу боевым искусствам для того чтобы она могла продолжить войну с внешними врагами княжества. Племянник тайно посылает наемных убийц, чтобы устранить императрицу, и та, скрываясь от погони в лесу, раненная отравленной стрелой убийцы, спасается благодаря местному лесничему-пчеловоду-доктору в исполнении Leon Lai. В процессе взаимоотношений между лесничим и императрицей они по уши влюбляются друг в друга. Их пресловутый роман с до нельзя смешными и тупыми диалогами и замедленными сценами совместной поездки на лошади под попсовые песенки занимает как минимум половину, а то и больше экранного времени. Т. е. заявленный исторический экшн неожиданно сваливается в историческую сопливо-сладкую мелодраму, напоминая порой бесконечные ТВ сериалы.

И главный вопрос, который решает императрица: стоит ли ей выбрать любовь и просто быть женщиной рядом с любимым мужчиной или же она должны выбрать свое королевство и быть императрицей. Итак, она мечется между любимым и королевством, пока племянник строит свои коварные планы…

Во время просмотра мне стало интересно, читал ли кто-нибудь из актеров сценарий и те диалоги, которые были прописаны в нем? У фильма неплохое начало с большим потенциалом, хотя и сюжетная линия немного напоминает темой борьбы за власть другое кинополотно «Проклятие Золотого Цветка». Однако следя за развитием сюжета начинаешь понимать, что ничего нового тебе уже не покажут и что сюжетная фабула до предела примитивна и предсказуема. Последние 20-30-минут картины конечно же переполнены сценами действия, но все они не в новинку и без креатива, к тому же снятые в замедленным темпе. А сцена когда герой Донни Йена выходит один на один на многотысячную армию предателей отсылает к аналогичной сцене с участием Jay Chou в фильме «Проклятие Золотого Цветка».

Отвратительный и примитивный сценарий, на уровне детского сада диалоги, отсутствие внятной режиссуры с огромным количеством штампов уже затертых до дыр другими режиссерами, а также никакого креатива со стороны постановщиков трюков и боевых сцен не спасут от провала эту картину. Очень печально осознавать, что режиссер видимо хотел снять свою версию «Проклятия Золотого Цветка». Неужели Азиатское кино встает на поток, также как и голливудский конвейнер? Не хотелось бы в это верить.

Сугубо субьективная оценка данному фильму – 3 из 10