Мне посчастливилось (да, именно посчастливилось) посмотреть сначала пересъёмку данного сериала, а именно Бесстыдников 2011 года наших американских друзей. 

Изначально, я знала, что тот сериал попросту переснят с этого, считающегося по праву оригиналом. Тут и идея действительно нова, и так далее. И обычно оригинал всё равно остается на порядок выше по качеству, чем пересъемка. Но почему-то меня сначала не смутила та мысль, почему же, будучи таким оригиналом по своей сути, этот сериал не прославился в свои времена. Ну, лично я о нем до сего момента, а то есть до открытия американских бесстыдников, ничего не слышала об английских.

И зря, что сия мысль меня не смутила, потому что после вполне беглого просмотра так называемого оригинала, меня порадовало только то, что американцы пересняли этот ужас. Идея, я согласна, хороша, нова. Но исполнение - никакое!

Итак, всё по порядку.

Во-первых, актеры. Абсолютно никакие. Особенно после привычных американских англичане выглядят совершенно безобразными. Я, конечно, понимаю, сказ-то о бедной семье. Но всё же, позаботиться о зрителе стоило бы. Даже тот же Джеймс МакЭвой, которого немного позже я увидела в картине Джейн Остин, и в которой он так обаятелен, в этом сериале вызывает ни чуточки расположения к себе. 

Во-вторых, игра актеров. Опять же, ни о чем. Всё через чур наиграно. Плюс, возможно, лично мне попался тот неприятный перевод, который я уже встречала в одном из сезонов Молокососов. Он усугблял игру вдвое.

В-третьих, сценарий. Он будто бы недописан. По сравнению с американцами у англичан всё настолько сумбурно протекает, что не успеваешь понять, а что же произошло. Иногда, только зная пересъемку, можно додумать детали. Причем, я замечу, что то, что переснято в 98% случаев переснято слово-в-слово.

В итоге, англичанам спасибо за идею, американцам спасибо за то, что сделали из этого качественный материал. В американский сариал я влюбилась, этот же ни на что не годится, простите, но так уж вышло. Иногда и такое происходит.

Подытоживая всё сказанное, ставлю сему 'творению' 

5 из 10

5 из 5 - за идею
0 из 5 - за исполнение