Когда компания 'Dream Works' потеряла свой статус? Разве такое творение можно назвать мультфильмом, а тем более детским? Как можно смотреть эту ерунду и говорить, что это восхитительно, потрясающе и гениально? Что может в нем нравиться? Так давайте же разберемся почему большинство пускает слюни на такую бездарную работу режиссеров.

Насколько глуп и отвратителен сюжет: два идиота выпендриваются друг перед другом на глазах у всех. Один - синий гуманоид, а другой - жалкое подобие человека. И это по вашему нормально? Во что превратили анимацию и рисунки в мультфильме? Людей рисуют так, что тошно смотреть на них. Это уже издевательство. Да в мультиках про Барби, графика лучше, чем здесь. И это уже входит в моду, а мы едим, что подсунут. И самое обидное, что все довольны! И это 'Dream Works'? Нет, ребята, это всего навсего дешевая подделка. А если так будет продолжаться и дальше, то мы навсегда потеряем такой великолепный жанр, как 'Мультфильм'. Увы, но я не могу понять, почему люди так хвалят этот идиотизм.

Это жалкое подобие мультфильма не заслуживает ни малейшего внимания. Мой вам совет, если вам нравится, смотрите, но ни в коем случае не давайте смотреть это своим детям. Неужели вы хотите, чтобы когда их спрашивали, кто их любимый сказочный персонаж они отвечали американщиной: 'Шрек', или в данном случае, 'Мегамозг'? Есть много действительно красочных и НАСТОЯЩИХ мультфильмов, которые можно смотреть всей семьей. Не тратьте ваше время, не поддавайтесь обману, иначе вы утоните во лжи и уже не сможете отличить плохое от хорошего. 

Чтобы поставить единицу за работу, ее нужно заслужить. Чтобы поставить ноль, нужно всего лишь сдать пустой листок, с жирной кляксой посередине. И жирной кляксой на этом листке - очередная американская пустышка 'Мегамозг'.