Сюрреализм в полной бредовости и неправдоподобности сюжета. Здесь и перевоплощение скромного учителя в вора-уголовника своего брата-близнеца в короткие сроки, а также все эти нераспутываемые запутанности и виляния сюжета. До конца не понятно, специально ли авторы так закрутили сюжет, или же это у них вышло невольно, непродуманно, а на распутывание времени не хватило. 

Но как раз сюрреализм можно простить создателям фильма. Фантастика и в таком виде может и должна быть на киноэкране. Особенно если бы слегка загладить явные шероховатости: начало перевоплощения Миронова вынести в довоенное время, сюжет слегка выпрямить, без загибов (что Фоменко с самого начала все прощитал за многих и разных людей), а вместо штабного архива генерала Андерса придумать что-нибудь более значимое для финальной спецоперации. Получился бы вполне стоящий интересный, хоть и фантастический фильм.

А на деле фильм опасный именно тем, что события происходят во время Великой Отечественно войны, но тема ответственности у главного героя перед воюющей Родиной не то что не раскрыта, а вообще никак не затронута. Перед нами просто авантюрно-приключенческий фильм по мотивам ВОВ. Это по меньшей мере кощунство! 

Если бы в кино ярко была показана борьба с врагом и самопожертвование героя ради этой борьбы. Если бы ему сказали, что от его перевоплощения и действий в тылу врага зависит положение на фронтах, если бы он с полной ответственностью осознал свою миссию и принял ее, и служил бы Родине, то такое кино вполне оправдало бы и сюжет, и прочии фантазии авторов. Тогда можно было бы закрыть глаза на 'кровавую гэбню' в многочисленных кадрах со всеми вытекающими побоями, реперессиями, лагерями и т.д. (хотя конечно 'гэбня' это лишь следствие, доказывающее, увы, наличие лжи в основной линии).

А так мы видим, право, триллер, а-ля Голивуд: герой-одиночка смело и отчаянно ведет борьбу один против всех для спасения своей семьи, взятой в заложники злодеями. Он вынужден им подчиняться и выполнять их задания, взамен ему обещают освободить семью, но он им не верит и замышляет свою игру. 

Зачем же здесь тогда тема ВОВ? Это, повторюсь, кощунство и предательство памяти всех тех, кто пролил свою кровь в той страшной и великой войне. Человек, поставленный в условия, как герой Миронова, мог подумать и решить разное, но в кино нам должны показывать самоотверженность и патриотизм, особенно в таком легковесном кино, не претендующем на некое философствование. Без глвного идеологического стержня получаетя вообще ложная пустышка про 'приключения', а не кино о войне, что весьма вредно.

Авторы то ли умышленно, то ли невольно вынуждают зрителя гадать, кто же Гельдрих, что он замыслил, и что же знал заранее Фоменко и т.д., одним словом распутывать сюжет, а тема священной народной войны за пределом внимания зрителя.

Можно ли порекомендовать такой фильм молодому поколению, тем из них, кто знает о ВОВ по наслышке? От этого кино может сложится всечатление, что война сродни неокому приключению или злоключению героя. Нет самопожертвования, нет преданности Родине и т.д. Вредное для молодежи кино. Только для тех людей, кто может критичести воспринимать сюжет фильма и все его серьезные идеологические недостатки.

Чрезмерное количество всевозможных мизансцен, идей, фактов и пр. из старых добрых фильмов про разведчиков сильно раздражает. Неужели невозможно придумать что-то новое, а так получается гремучая смесь из фильмов 'Джентельмены удачи', 'Щит и меч', 'Путь в Сатурн' и др.

Из плюсов - интрига сохранена до конца, почти не растянутый сюжет, сохранена динамика действия, и хочется до конца досмотреть, затягивает. Это не мало для сегоднешних сериалов.

Снято красиво, научились передавать атмосферу, уделено внимание к деталям, передающим дух времени (несчитая мерседеса на литых дисках :)

Прекрасная игра актеров. Миронов великолепен, хотя во второй половине фильма он уже играет и не уголовника, и не учителя, а нечно среднее. Вряд ли настоящий уголовник так изменил бы себе. Фоменко очень идет роль офицера НКВД, с ролью справился на отлично. Без них двоих фильм вообще был бы никчемный, и никто бы его не смотрел (авторы, видимо, это знали). Очень понравился А. Новин в роли Машки. Прекрасная работе, в дуэте с Мироновым ни капли не уступил и не терялся. А вот Ю. Назарову роль комиссара НКВД не особо идет, нет в его образе должной твердости.

Но все эти плюсы меркнут на фоне идеологической пустоты основной линии фильма.

Из-за сохраненной интриги ставлю не 3, а

4 из 10