Когда то этот сериал начинался с вполне приличной конструкции 'Линия защиты'. Органично, хорошие актеры и хоть какие-то потуги сделать профессионально.

Адвокат. К 9 сезону превратился в полный китч. Я даже не говорю о неприлично располневшей Любе, сменившей фактуру на противоположную, но непонятным образом остающуюся в сериале. 

9 сезон это вообще жуть. Все предсказуемо с первого кадра. Да хоть заключительный эпизод возьмем. Откуда это 'бой-девица' знала: где палата, какая койка в палате ей нужно, как она попала на крышу клиники? Видим девку с веревкой, которая криво залазит в окно с веревкой, кидается тут же на одеяло, под которым лежит мент. Олала. Сюжет.

А вот кто объяснит, зачем в 9 сезоне появляется в команде адвокатов странная и дерганная Лена? Потом вдруг и исчезает. И хорошо.

А то что на анонимном сайте оба регистрируются и обязательно выйдут на друг друга - кто сомневался?

Одна отрада. Наташа Лесниковская в первом и в заключительном сезоне, правда в разных ролях. Но хороша, красива и органична. Но вот только ради нее если смотреть.

И еще эта странная история с прерыванием показа на НТВ и переносом демонстрации завершающих серий на полгода. Скорее всего там была настолько лажа, что заставили переснять. Хотя что вышло, видели.