Сериал я не досмотрел, это трудно.

В этом сериале есть проблемы со сценарием. Провисающие сцены, слащавые до невозможности картины прошлого, бессмысленные эпизоды. Треть сюжетных линий можно выкинуть безо всякого сожаления. 

К середине сериала я стал проматывать сначала сочень длинную и неинтересную заставку, потом описание прошлой серии, потом флешбеки, и, наконец, захотелось промотать основную сюжетную линию.

Перестал смотреть из-за увеличивающегося количества нелепости на экране. Метания героя, заискивания и т.п. сильно повредили фильму, т. к. разбавили потенциально хороший шпионский фильм литрами соплей.

Кроме того, однобокое видение советской власти как начальников над большим лагерем СССР задевает мое мировосприятие. 

Про игру актеров сказать ничего плохого не могу, не разбираюсь. Хорошего тоже не скажу. Только персонаж Фоменко показался мне реалистичным.

Не рекомендую и не верю рейтингу. Сериал не хорош.