В современном российском кинематографе зародилась странная тенденция показов фильмов про Великую Отечественную войну, где великие подвиги солдат и мужество тех же разведчиков отодвигаются на второй план вместе со зверствами нацистов, уступая место 'Красному террору', где описывается, как, мол, половина страны сидело, а еще половина охраняла, в следствие чего становится неясным, как мы вообще смогли выиграть войну. Вот и картина Апостол не стала, к сожалению, исключением. 

Если вы ищете правдивый фильм о военных действиях, то вы явно ошиблись картиной. Здесь нет и толики исторических событий или самой войны в целом. Более того, если показать данное творение человеку, совершенно незнакомому с ВОВ, то поймет он из него вот что: 'Армии, как таковой, в СССР не было, были лишь злые нквдшники, пытающие, насилующие и убивающие ради удовольствия. Немцев, показанных в фильме и то более благородными, они не убивали, а лишь сажали каждого второго гражданина собственной страны в лагеря просто так, а почти каждый первый, кто не был сидевшим, был скотом. Здесь и садисты-нквдшники, и врачи-насильники, и многие другие'. Разве такое должно мнение сложиться у молодого поколения? Такие были у меня, у вас, у них деды, которые только и делали, что насиловали и убивали? А те немногочисленные люди, что все-таки шли на борьбу с захватчиком, делали это только потому, что 'красные скоты' держали их и их семьи под дулом пистолета, как это и случилось с главным героем? 

Ведь ему все равно, за какую страну воевать. Заметьте: за весь фильм он не убивает ни единого немецкого солдата, но зато без малейшего содрогания расстреливает советских солдат в поезде. И если в первых сериях главному герою можно хоть немного сопереживать, то по мере развития сюжета, он становится таким же отвратительным персонажем, как и все советские в этом фильме, который, в итоге, по-предательски поступает по отношению к своей родине. То есть, схвати фашисты жену и дочь Павла, он бы убивал и солдат красной армии, ведь фильме не показано совершенно никакой мотивации биться за свою страну, просто потому, что это Родина, а не находиться лишь под шантажом и прицелом одной из сторон.

Говоря об игре актеров, можно с уверенностью сказать, что данная роль не совсем подходит Миронову, однако Фоменко, как я считаю, отыграл своего персонажа неплохо, остальные же роли были блеклыми и незапоминающимися. Подводя итог, хочется сказать, что фильм разочаровал. И разочаровал не столько своим сюжетом (хотя путаница с Гейдрихом мне показалась лишней), сколько своим посылом и идеологией. Все-таки не такой ценой нам далась победа и не благодаря таким людям, не знающим, за кого выгоднее воевать, мы смогли дойти до Берлина и уничтожить зло, имя которому - фашизм.

2 из 10