Мегамозг - это мультфильм, который можно разок, другой посмотреть. Но не каждый вечер. Почему? Да потому что этот мультфильм не очень хорош в сюжете и в конкуренции с Гадким я, со схожим сюжетом.

Смотрели Гадкий я? Тогда этот мультфильм не для вас. Что меня огорчило, так это то что главный герой все время кривляется, хохочет как дьявол и почти каждая его фраза пропитана понтами. Это, кстати инопланетянин из другой планеты. Очень много слушает современную попсу, хотя подобные люди (ну, или инопланетяне) смотрят классические произведения Бетховена или Моцарта. Грю из Гадкого я по крайней мере более спокоен. А правая рука Мегамозга, прислужник, (нечто, похожее на пузырь) тоже не очень..

Все время соглашается со своим боссом, и только изредка имеет свое мнение. Про анимацию сказать ничего не могу, но делать героев как Шрек - бессмысленно. 

Роксана Ричи. Эта главная нахальная героиня, которая ни о чем не думает, как кроме о героях. Достаточно эгоистична, и скорее ее характер подходил бы для злодейки. Она ко всем безразлична (и к Хеллу, будущий Титан). Поэтому и ее характер влияет на характер Хелла. Видимо, сценаристы не додумались. Вообще недодумывают свои идеи, а если додумывают, то не в лучшую сторону.

Спрашивается, зачем же Мегамозгу взрывать героя, если у него на героя (Мачомен) было очень много планов? А потом этот же Мегамозг создает 'неправильного героя', который вскоре становится злодеем. Тупость. А Мачомен вообще весь такой человек, как бы который пытается из себя сделать 'крутого'. Однако это у него не получается, так что на это не только смешно, но и отвратительно смотреть. Характер, как и у Мегамозга. 

В - общем, практически все персонажи наделены таким характером, как 'будем строить из себя крутых'. Единственный персонаж, который меня порадовал, так это Титан. Новый злодей первоклассный. Циничность, безжалостность, и злость. Он ни о чем не думает, кроме как о себе. Вот в чем Гадкий я действительно просчитался.

Ну, в общем, очень плохой конкурент Гадкому я. Больше, чем тройки не заслуживает. Хотя нет, постойте:

4 из 10

P.S. Исключительно из - за злодея.