Минусы.

Главный минус состоит в том, что зрители предлагается еще один штампованный образец западной масс-культуры.  Сэкономили не только на идее, а даже на анимации и типажах - так, в журналистке легко угадывается нечто вроде выросшей девочки из 'Вольта'. Да и движок анимации не тронули - все способы отражения эмоций остались абсолютно неизменными (угол губ при саркастической улыбке, надлом бровей в горести и т.д.)

Далее. Очень не понравилось то, что в мультике походя используются образы трагедии 11 сентября. Да, для западной цивилизации вообще свойственно смеяться над смертью - но не рановато ли в данном случае?

Из этой же области - хотя могу ошибаться - и эпизод с сожжением главного героя. Если помните, его тело вылетает из столба дыма - так вот мне это до деталей напомнило кадры взрыва шаттла. Огромный столб дыма, из которого тянутся траектории горящих обломков. Как выяснилось впоследствии, одним из таких обломков была кабина шаттла, где люди и погибли. Сравните с приземлившимся у ног Мегамозга плащом – и останками под ним.

В общем, вердикт таков – фильм сделан наспех, на конвейере, без души. Для просмотра с попкорном в руках – самое то. Но для того, чтобы встать в ряд фильмов, которые захочется пересматривать – лента явно не дотягивает.