Сценарий фильма очень примитивен и смешон, из-за этого «Апостол» серьезно смотреть просто невозможно. Это что «Джентльмены удачи- 2» или 'Бэтмен в тылу врага '? Сам фильм сделан как нарезка из сюжетов различных шпионских и военных картин, ничего нового и придумывать  не надо. Ни один из героев фильма не вызывает ни сочувствия ни положительных эмоций т. к. все что они делают - либо большая глупость, либо очень большая фантазия режиссеров  и сценаристов.

Про игру актеров говорить сложно, т. к. при такой слабой режиссуре и отсутствии хорошего сценария ни одна звезда фильм не спасет. Хочу отметить только Миронова, хотя это очень далеко не лучшая его роль.

P. S. «Апостол»- очередное «мыло» из серии «Диверсанта» т. е. весьма средняя киношка, а ведь можем снимать и качественные сериалы, например «Ликвидация».

5 из 10