4/10, и только за Миронова. И я не говорю, что остальные актеры сыграли плохо, нет, просто рядом с Мироновым они смотрятся блекло. Уж больно серьезная разница. С другой стороны, у Евгения на счету тот же 'В августе 44-го', очень близкий по тематике. 

Ладно, не мытьем так катанием: кроме актеров в сериале есть еще режиссер, есть оператор, есть продюсер со своими деньжищами, то есть бюджетом и, самое главное, есть какие-то выводы, который делаешь для себя в процессе и после просмотра. Скажу сразу, ко второму и третьему у меня претензий нет.

Первые 4 серии меня даже захватили. Да, есть непонятки, когда, аки Станиславский, кричала 'не верю!!', наблюдая, как ГГ научился драться за 10 минут или когда общая атмосфера в сериале показывала дичайший страх у ВСЕХ граждан перед НКВД (типа пол-страны сидит, пол-страны стережет), но общее фантастическое преображение Золушки в Принцессу наблюдать было интересно. 

А дальше посыпались рояли. Не буду вдаваться в подробности, дабы не наспойлерить, но сюжет затрещал белыми нитками. 

А теперь о выводах: герой показан таким себе человеком без убеждений, целей и стремлений, он просто хочет спокойно преподавать в школе, спать с женой и растить чужого ребенка. Такой себе обыденный человечек. Я, как зритель, с удовольствием наблюдаю, когда из такого вот человечка в критической ситуации рождается, назовем общим, герой. Однако в процессе необходимо показать мотивацию, то, из-за чего шаблон человечка треснул, нужно показать факторы, ради которых он превозмогает. Тут нет ни факторов, ни самого превозмогания, герой просто и не напрягаясь натягивает на себя маску маститого вора-медвежатника, всем его терзаниям уделили минуты 4, насколько я помню. Остальное он принимает спокойно. 

Жене его не повезло еще больше, пожалуй, каждый, кого она встречает, хочет ее или поиметь, или как-то иначе обидеть, потому что. В сериале в принципе много этих 'потому что'.

Ну и, собственно, третий момент, очень напрягавший в процессе просмотра: иногда бывает такое, что нет положительных героев, потому что каждый человек, у каждого своя мотивация, каждый в чем-то прав, а в чем-то нет, и ты можешь для себя сам решить, как относиться к персонажу. Здесь же почти все персонажи по умолчанию плохие, скоты, садисты и прочие содомиты. Наверное, как это модно в последнее время, потому что они жили в СССР. Иначе мы получим еще одно потому что.