Супергерой на пафосе, который раздражает буквально с первых кадров, и задохлик-злодей, у которого большая голова и амбиции. Свой выбор попкорноед делает на удивление быстро: автор не оставляет шансов парню с непропорциональным, но мускулистым телом, потому как зритель обязан любить, сострадать и переживать, а когда у героя есть все, что душе угодно, как-то не с руки дарить ему еще и свои симпатии. Следовательно, на ролях гг некто Мегамозг, у которого есть рыбка и которую он на удивление есть не намерен, в то время как восседать на троне трехбуквенном – всегда пожалуйста. 

Вместо сюжета – плагиат Уидоновского «Хоррибла», раздутый до стандартных полутора часов и лишенный фанатичных фанатов, клевых песен и, собственно, Хоррибла. Его заменяет некое синее «чудо», но заменяет настолько неумело, что вся «детскость» фильма сразу же бросается в глаза. Шутки на уровне «банановых фейлов», дабы дети не зевали, лавстори боком, дабы не плевались родители, а исходная мораль трижды изнасилована, дабы мульт можно было смело окрестить - «со смыслом». Теперь не стоит красиво карпедиемить и показывать, пусть на пару секунд, себя настоящего, достаточно просто умерить желание быть главным суперзлодеем всей вселенной и уверить страшную «как бы деваху» с короткой стрижкой, что ты на самом деле молодец и вообще не придурок. От таких схематичных нагромождений, право слово, бросает в дрожь.

Удивительно, но в отличие от того же «Хоррибла», «Мегамозг» берет свое компьютерным обаянием, то есть обаянием только на словах и на круглых лицах, нарисовать эмоции на которых не так уж и сложно. Да, анимация есть анимации, и во всей этой рисованной кутерьме можно найти как много плюсов, так и много минусов, но дело все в том, что «Мегамозг» сам по себе, будь он хоть игровым кино, плох не формой, но содержанием. Вся его наивность, предсказуемость, стремление подстроиться под голливудские каноны кажутся неуместными хотя бы потому, что обставить происходящее можно было бы куда более подходящей мебелью, а не мещанскими «хоромами»  – без роковых обманов, фатальных разговоров, дождей и хэппи-эндов.