Если бы этому мультфильму, было выдано несколько меньше авансов, моя рецензия носила бы другой характер и цвет. Конечно перед выходом любого фильма хвалебные анонсы превалируют, иначе кто их пойдет смотреть? Но в данном случае они были слишком уж позитивны, итог же вышел явно несоразмерным с тем, что нам обещали «Мозгов, которые создали Шрэка», на «Мегамозг» явно не хватило.

Сюжет с самой первой секунды грешит недосказанностями. Например, с какой радости от этих двух малышей решили избавиться родители? Чем они им не угодили? Тем, что появились на свет? Противостояние Мегамозга и Мачо-мэна показано скомкано, трейлеры настраивали на больший размах. Ну и, конечно, само владычество Мегамозга носило какой-то совсем не страшный, как по мне, характер, хотя должно было бы. Разницы между его правлением и владычеством Мачо-мэна лично я вообще не заметил. И таких недоговоренностей в сюжете еще довольно много. Да, в таких мультфильмах их редко прорабатывают до мельчайшей детали, но логика и взаимосвязанность событий все же должна присутствовать.

Идея глубже раскрыть характер злодея, показать его взгляд на мир сама по себе неплоха, но раскрыта она в мультфильме как-то поверхностно, разобраться в логике поступков злодея Мегамозга, равно как и в причинах перепадов его настроения, подчас довольно сложно. Почему он был таким-то и решил измениться. Что ему помешает опять стать таким же, каким он был? Ответа на эти и ряд других вопросов не дается. А жаль, ведь Мегамозг действительно мог получиться харизматичным и колоритным (кроме своей внешности) отрицательным героем, но его явно не доработали. 

Мачо-мэн вышел же каким-то уж очень приторно-положительным даже для типичного американского супергероя, который уже набил оскомину своей «хорошестью». Тут создатели как раз сильно перестарались, в итоге единственным «плюсом» у этого персонажа стал голос Брэда Питта.

Интереснее выглядят журналистка Роксана Риччи и будущий Титан, хотя у последнего тоже иногда наблюдается отсутствие логики поступков.

Картинка, несмотря на 3D, сильно не впечатлила. Как и музыка, запоминающихся тем в мультфильме нет  

В итоге мультфильм, который поставил в очередной раз вопрос о противостоянии Добра и Зла, не вышел за рамки десятков и десятков картин, ранее озаботившихся ответом на этот вопрос. А мог бы, ведь идея была, в принципе, неплоха, создатели поспешили заявить об этом на весь мир в анонсах, вот только забыли привести в соответствующий вид свое аниматворение, и в результате мы получили заурядное зрелище.

P.S. Думаю, уже пришло время Американской киноакадемии уже вводить новую номинацию «Лучший трейлер», и присуждать победу, руководствуясь критерием соответствия между тем, что было в трейлере заявлено, и последующим результатом фильма в прокате с учетом оценок зрителей и критиков. Немалые (это я говорю без всякой иронии!) старания авторов трейлеров должны быть соответствующе оценены. Это ведь целое искусство, особенно когда надо раскручивать малоудачную картину.

2 из 10