Сценарий нереальный, запутанный с обилием логических несоответствий и усложнений. Постоянно присутствует ощущение какой-то недоделанности фильма. Каким местом думали сценаристы? Куда смотрели режиссер и продюсеры? Для чего создавался этот фильм? Неужели только для рекламных сборов первой волны, а дальше на полку..?

Похоже, что 'делать дело между делом' стало отличительной чертой работников нашей киноиндустрии. Создание фильмов на основе подобных сценариев есть показатель того, что киношники начали относиться к зрителю как к всеядному быдлу. 

 Фильм смотрится только благодаря хорошей игре актеров и...не более того.  Имея столь сильный актерский состав и продуманный сценарий можно было создать действительно прекрасный фильм...

И еще... нецензурные выражения в фильме это классический прием, благодаря которому режиссеры обычно пытаются вытянуть свои откровенно слабые творения. 

В зачет фильма следует отнести то, что немецкая разведка показана более человечной нежели НКВД, что, собственно говоря, и соответствует действительности.

4 из 10

и то - спасибо Миронову.