В этом году мне довелось посмотреть все три работы от компании DreamWorks. Первой была прекрасная картина о необычном молодом парне викинге. Отношение к картине я выразил своей оценкой. Вторая картина, которая стала заключительной в квадрологии  вышедшая этим летом о зеленом огре Шреке. Она тоже оставила прекрасной след в моей ещё непропитой памяти. Добрались мои руки,  а точнее ноги до своего кинотеатра и я решил провести время, сидя в удобном кресле и поглядывать своими очами, на новое творение от DreamWorks. 

 Выйдя из кинотеатра у меня в голове не было никаких положительных слов в адрес, компании, которая в этом году сумела меня дважды порадовать. Глядя на рейтинг мультфильма Мегамозг, я так и понял, за что люди поставили такие высокие оценки этой картине? Юмор – лишь местами мог радовать зрителя. Основной стала в очередной раз тема вечного вопроса, который отражается в нескольких словах – «борьба добра и зла». Сколько раз мы видели подобное на экранах и более того я вас уверяю и уж в этом моменте вы должны согласиться, что подобного будет ещё больше, чем только можно представить. Я не против, чтобы  картины затрагивали эти вечные темы. Хотя, откровенно,  уже надоели картины, замыслом которых является наличие глобальных и бессмертных  вопросов. Такие как «отцы и дети», «ценность дружбы», «добро и зло». Выбирая такие темы создатели картины, неважно какого жанра усложняют себе работу над оригинальностью сценария, который должен притягивает зрителя к экрана. В данном случае авторы всячески отказались проявлять какое-либо желание потрудиться над этим. Слито всё до банального противостояния красавца и успешного супергероя и до умного, но никем не любимого суперзлодея. Это может только лишь огорчать, но никак не радовать. 

 Возможно, многие полюбили этот фильм за счёт его умного содержания, который наставляет людей на правильную дорогу. На философское размышление, которое отражается в тематике взаимосвязи добра и зла. Что одно без другого, не может существовать. Однако, уверяю вас, что большинство детей, а ведь именно для них создан этот фильм, не будут обращать внимания на этот факт. Они скорее будут говорить своим одноклассникам: « А ты смотрел мультик, про синего злодея с большой головой? У него ещё была помощником, классная рыбка в аквариуме. Аквариум был вместо головы у большого и классного робота». Именно так запомнят дети этот мультфильм и никак иначе. Такая тема, как «героями не рождаются, а героями становятся» была прекрасно раскрыта в фильме «Пипец». Его ещё обсуждали многие весной, когда он был в прокате. Там целый фильм-сатира про равнодушие людей к другим людям, и именно так надо раскрывать темы в кино, а не короткой фразой в мультфильме. Надеясь, что они запомнят это. 

 Суммарный результат выходит негативный, за счёт слабой работы со стороны создателей. За счёт далеко не оригинального сюжета. Кстати, я уверен, что анти аргументом для моей рецензии будет – получения, того чего хотел главный герой. Да, такое было, но что дальше? Получился, такой момент, который описывал Джокер. Сравнение с псом, который бежит сломя голову за грузовиком. Хотя если догонит – то не будет знать, что ему делать. Тут получилось, что пёс догнал грузовик. Всё, дальше зритель вынужден наблюдать за меланхолией со стороны мегамозга. За «гениальным» злодеем, который со своей гениальностью, не может воспользоваться положительной ситуацией для него. Где же тут была гениальность мегамозга? Почему он не установил свою диктатуру, и не расставил всех своих «домашних питомцев» по улицам в качестве надзирателей, следящими за горожанами. Да и с «гибелью Мэтромэна», разве именно гениальность Мегамозга помогла ему справиться с Мэтромэном? Или же что-то другое?...Вот и получается, вот такая гениальность суперзлодея.