Не могу рекомендовать к просмотру, потому что очень много чего в сериале бесит:

1. Линию с женой Павла я лично просто перематывал. Она вообще лишняя в сериале и занимает чересчур много времени. В качестве мотивации главного героя она в принципе не нужна. А любви к Родине — уже нет такого понятия? Только под угрозой убийства родных наши воевали с немцами? Или по крайней мере эту линию можно было сократить раз в десять. Это мое мнение. А разгадка одна - родственные отношения актрисы с продюсером. 

2. Ужасная нереалистичность. Ну во всем. Две минуты — уже мастер единоборств. Три минуты — уже медвежатник. Вы издеваетесь? День — вор в законе родился. 

3. Я так и не понял логики Гельдриха. Не буду спойлерить, но вы поймете меня, досмотрев до конца. Если Гельдрих с самого начала знал про подставу, почему бездействовал. Это ладно, но логика персонажа Фоменко тоже непонятна. В конце он произносит фразу 'Операция такой-то экспресс подошла к логичному завершению'. И это все было СПЛАНИРОВАННОЙ операцией? Да там импровизация на импровизации. Каждое удачное действие Апостола — неимоверное везение. Вероятность такого удачного стечения обстоятельств не может ложиться в основу плана. 

4. Вообще не чувствуется, что идет Война. Атмосферы нет. 

Так-то в остальном  фильм неплох. По сравнению с 'Диверсантами' с переигрывающим Галкиным вообще шедевр. Но уж сильно бесит ненужная линия с женой Павла.