Это вторая моя попытка написать рецензию к этому фильму. Первая была на эмоциях и честно говоря откровенно неудачная. Фильм категорически не понравился настолько, что промолчать нет сил. Я не буду детально разбирать ходы сюжета и игру актеров. Хочу заострить внимание на одном моменте. Я не увидел никакой логики в подробном описании событий  происходящих с семьей героя. Зачем в авантюрно-приключенческий боевик нужно было включать целую отдельную историю не очень то связанную с событиями происходящими в тылу врага? Причем историю настолько специфическую, что ее следовало бы вообще сопровождать отдельной анотацией. Да, конечно, подлость, жестокость, предательство и цинизм существовали всегда и будут существовать если не бесконечно, то еще очень долго, но зачем вплетать это все в фильм об Отечественной войне? Чтобы сложилось мнение, что именно так ковалась Победа? Да во время войны, как и  в любое другое время, свершалось много низкого и грязного, но здесь я вижу не просто констатацию факта, здесь авторы упиваются подлостью и жестокостью, тянут и смакуют их как дорогое вино. Если очень постараться, то можно опошлить и измарать все что угодно, но почему-то американцы снимают фильмы 'Патриот', 'Мы были солдатами' (особенно 'Мы были солдатами', о войне, которая была проиграна и на которую их неизвестно как занесло), 'Спасти рядового Райана', а мы 'Апостола'. Их фильмы порождают национальную гордость, а наш   брезгливость и презрение к Родине.  По мне, это просто диверсия какая-то.

Когда я был еще подростком мне в память врезался кусочек стихотворения Ольги Берггольц:

Уже готов позорить нашу славу,

уже готов на мертвых клеветать

герой прописки и стандартных справок...

Но на асфальте нашем след кровавый

не вышаркать его, не затоптать..

Тогда я подумал: 'Как сильно, как верно написано!' А сейчас посмотришь вот такого 'Апостола' и думаешь: 'Ошибочка вышла. Затоптали да так, будто и не было его, этого следа...'

Удивляет и огорчает высокий рейтинг фильма.

Жаль, что нет оценки ноль.

1 из 10