«Питер Пэн», я имею в виду. Правда, тоже уже давно не смотрел, но зато отчетливо помню свои эмоции. Грустный финал – в лучших традициях «Гостьи из будущего» – и т.п. 

А здесь… Что первый раз смотрел – уж и не скажу, когда – слишком давно было – не впечатлило, что давеча. А ведь с точки зрения зрелищности, да просто расходов даже на производство картины – с отечественной лентой и сравнивать не стоит. Разные весовые категории. А вот, однако же, какие результаты получаются.

«Капитан Крюк» – кино, конечно, роскошное. Костюмы, декорации, реквизит – всё на высшем уровне. Опять же звезды первой величины: Д. Хоффман, Р. Уильямс, Д. Робертс – «чего ж тебе еще надо, собака?!» – если словами незабвенного Иоанна Васильевича. Наверное, всё-таки душевности. Уж больно у них, у американцев, как-то всё напоказ. Деланно, нарочито. И, как результат, некий «химический привкус» вместо обычной сладости или (по ситуации) горечи. Что нам остается после этого? Только грешить на несхожесть культур и пр. глобальные вещи.

А если попытаться более предметно поговорить… Я сказку саму не читал. И перипетии сюжета помню (всё по той же советской киноленте, главным образом) плохо. Чем так не сошлись Питер Пэн и Капитан Крюк, представляю себе слабо. Но ведь в фильме, хоть он, отчасти, и сиквел популярной истории, авторы нашли время рассказать нам вкратце, что было «в предыдущих сериях». А ясности не прибавилось. Зачем Капитану – особенно после стольких лет спокойной жизни – снова понадобилось встречаться со своим «заклятым врагом»? Что принципиально изменилось бы в случае его победы? В общем, сплошные вопросы. А тут еще и любовь, понимаешь (я про фею), дети (парнишка, на мой взгляд, дюже невнятный попался). Про концовку я вообще молчу: выброшенная на эмоциях в окно (зачем только откапывать было) телефонная трубка, улетающий в облака дедуля, дежурный «чиз» на камеру – «Добро пожаловать в Голливуд!».

Короче говоря, не наше это кино. Я бы его своим детям смотреть не рекомендовал. Не то, чтобы оно было какое-то совсем уж плохое или  вредное – отнюдь. Крови нет, насилия – не больше чем в любой детской дворовой игре, приключения, да и только: забавно, красочно, но… ни о чем. Взрослые – те да, может, кто и задумается (хотя маловероятно) – о семье, детях и т.п. Тема-то известная: дом-работа. Но с точки зрения какого-то внутреннего посыла именно юным зрителям, по-моему, это пустышка. Красивая, яркая, но бесполезная. Так, разве что, занять чем-нибудь, не более. Впрочем, возможно, я и ошибаюсь: развлечения – они ведь тоже нужны. Но всё равно: не лежит у меня душа к этому фильму, и всё тут.

6 из 10