Фильм пролетел через мою голову как скорый поезд. Обидно, что такие сценарий и игра актеров вызывает восхищение по обе стороны от границ Казахстана.

Споры за землю в степи - это нонсенс. Внимательно присмотримся к кадрам фильма: какая разница была где строить бензоколонку - метров на 100 левее или правее. Это голая степь, как и 90% Казахстана. В Казахстане, к вашему сведению, очень низкая плотность населения. В моем родном городе, третьем по размеру, в ста метрах от главной улицы начинаются частные дома, а потом просто степь со столбами электросети. 

В итоге со знанием дела говорю: конфликт высосан из пальца. В целом при просмотре не покидает ощущение, что фильм задумывался как что-то грандиозное, эпическое, национальное, только в фильме ничего такого не прочувствовалось. Зато это умело подается в описании фильма: 'Когда бандиты пытаются силой выгнать ее из дома, Айдай проклинает их. На защиту колдуньи встает Батыр, чью жену Айдай когда-то излечила от бесплодия. Конфликт разгорается. '

Для фильма это жирный минус, если описание дает больше ощущений, чем его содержание. Я не запомнил ни имен героев, ни их благодарности баксы, или чувства потери после ее смерти. Скомкано все как-то. Многие тут ссылаются на реализм фильма, поэтому люди так зажаты, немногословны и прочее. Но я вот что хочу сказать. В любом хорошем фильме нам не показывают как человек по 5 раз в день в туалет ходит. Также как и в хорошей книге. Нам должны давать яркие поступки и изречения, чтобы мы могли понять суть и глубину героев.

Но видать, что режиссеру пока до этого далеко. От своей же ограниченности она решает в середине фильме сделать из него боевик. Образ шаманки стирается почти до финальных титров. И потом возвращается, чтобы оправдать название фильма. а ведь эта женщина могла бы сама вытянуть весь фильм, предложи сюда более интересный сценарий. 

Обидно господа, неужели отечественного зрителя можно принимать за мамбета? Мол, и так похвалят за попытку, за смесь, которая угодит и тем, и этим. 

4 из 10