После просмотра данного мультфильма, сложилось стойкое впечатление, что создатели не особо напрягаясь решили выпустить в свет нечто яркое, смешное и захватывающее дух зрелище на Новый Год с целью 'срубить бабла', все равно  'пипл схавает'. К сожалению ни смешного, ни захватывающего дух мультфилма у Мельницы не вышло. Даже в описании невооруженным взглядом видно, что на этот мультфильм хотели заманить как можно больше зрителей, благодаря прошлым успехам анимационной студии. 

Весь мультфильм просто пропитан плагиатом и американщиной. Чего стоят только персонажи из Гарри Поттера, как Волан де Морт и сова-снитч! А Иванушка-дурачок в роли супергероя с развевающимся плащом за спиной в позе супермена влетающего в горящий дом?! Василиса окончившая Сорбону и Оксфорд, Волк, который вообще смотрится нелепо и глупо говоря знаменитую фразу из 'Жил был Пес' - 'а чего побольше? -Да всего побольше!'. Царь-Батюшка сверкающий фразами типа 'никакой угрозы не наблюдается, да и я еще ололо' (хотя признаю, что возможно 'ололо' это искаженное 'огого', виной всему каГтавость озвучивающего царя Охлобыстина). Ужасающее количество повторов шуток, от которых к концу мультфильма просто воротит. Одним словом сюжет высосан из пальца, лишь бы успеть до Новогодних праздников.

Состав озвучки тоже подобрали ради привлечения зрителя, хотя роли озвучиваемых персонажей совершенно не подходят озвучивающим. Понравилась озвучка лишь Змея Горыныча, но это капля меда в бочке дегтя. Особенно было неприятно, когда кот-Боярский стал петь о себе же (не о коте, а именно о Михаиле Боярском), выглядело это очень натянуто и ненатурально.

Всем любителям прошлых работ анимационной студии советую не смотреть этот мультфильм, дабы не разочароваться. Поставил бы 0 из 10, но к сожалению наш Кинопоиск этого не предусмотрел, поэтому моя оценка 

1 из 10