Название рецензии это всего лишь вершина 'айсберга пафоса', собственно на котором построен весь фильм. Когда я посмотрел 'клетку' я был в восторге. Представьте себе, с какой радостью я узнал о том, что есть 'Клетка 2'! Однако, радость быстро сошла на нет. Восторг сменился абсолютным расстройством. Я поделю рецензию на две части, субъективную и объективную. 

Субъективно:

Актерский состав. Шутите? Крупным планом мне весь фильм тыкали главной героиней, у которой зубы как кривой забор, непропорциональные ноздри (да и сам нос) и кривые глаза (если обратить внимание, в некоторых моментах она вообще как рыба выглядела). И вот это страшилище на главной роли? Главные герои должны вызывать эмоции, основанные на их игре (по крайней мере в фильмах такого рода), а не на внешности. Я же не порнографию смотрю? Или там не дурацкую комедию? Я смотрю триллер, где меня должны напрягать события, а не страшная как смерть главная героиня. 

Пафос. Серьезно, это просто беда. 'Напыщенный федерал и суперкрутойкакяйца шериф' - противостояние. Или 'безумный маньяк и не менее безумная жертва, которая чудом спаслась и теперь разводит философию относительно тьмы и света'. Продолжать в том же духе, можно целых полтора часа.

Тупость. И это самое печальное. Тупой как пробка, но напыщенный как индюк федерал (который ведет себя как клоун, я к сожалению не могу описать конкретный момент, ибо будет спойлер). Под стать ему и шериф, который мог во множестве ситуаций (погоня на машинах например) сделать немного по-другому и был бы положительный результат. И все тому подобное. 

Но это все, можно сказать я придираюсь, такой вот я привиреда. 

Объективно:

Сюжет. Слаб. Очень слаб. Не то, что дырявый, но до первой части явно не дотягивает. Нет того волнения, нет тех эмоций, ничего нет. Есть просто бабища-телекинетик, которая шныряет по задворкам разумов всяких людей посредством ЛИЧНЫХ ПРЕДМЕТОВ. Вот так. Если в первой части это была особая технология, то тут - магия. Конечно нам пытаются протолкнуть пилюлю, что она вроде как шесть раз померла и воскресла и это наделило ее суперспособностью, но честно говоря, слишком это притянуто за уши. И самое главное, с первой частью общего ничего нет. Кроме может первых двух минут фильма. На этом всё.

Актерская игра. Ну вот с этим надо сказать не так уж и плохо. С учетом сценария, мне кажется они отыграли, как надо. Тупые и пафосные, этого и добивался сценарист. Единственный, кто пожалуй вызвал у меня эмоции - это маньяк - я надеялся, что его не поймают. 

Собственно, подводя итог:

Если вы пришли сюда, в поисках продолжения 'клетки' - добро пожаловать отсюда. 

Если же у вас есть лишних полтора часа и желание посмотреть что-то посредственное и пафосное - наслаждайтесь. Но лучше, пересмотрите первую часть еще разок, а на эту не тратьте свое время.

3 из 10

 (только из-за маньяка)