Тот факт, что чувство дежа вю не оставляет меня во время просмотра практически каждого современного отечественного блокбастера - это нормальное явление, оно уже в порядке вещей, к подобным ощущениям надо привыкать как к неизбежному. На пороге 2009 год, за все продолжительное время существования кинематографа как вида искусства, дефицит оригинальной сюжетной тематики сильно обострился в связи с многолетней активной деятельностью разного рода творческих личностей, снимающих кино по всем жанровым направлениям.

Повтор популярной темы, заимствование придуманных ранее стилистических и других режиссерских приемов - это, конечно, самый легкий путь, по которому может пойти молодой режиссер при создании своего кинопроизведения. Но и это простительно, и может адекватно восприниматься, если делается с душой, без халтуры, с обязательным внесением в новое произведение хотя бы минимума своих интересных идей и решений. Режиссер Евгений Бедарев пошел же путем наименьшего сопротивления, не стал возиться с придумыванием какого-либо велосипеда и решил уподобиться копировальной машине, довольно наглядно, особо не вуалируя, взяв за основу своей картины уже успешно использованные в киноиндустрии сценарные идеи. 

Да и зачем юному и перспективному Евгению Бедареву придумывать что-то новое, рисковать кассовыми сборами, когда 'пипл' и так ведь скушает гарантированно успешное блюдо, поскольку у Бедарева в арсенале имелись 'звездные' зрительские любимчики  - Михаил Пореченков и Дмитрий Дюжев. Где-то Бедарев в довесок нашел симпатичных молодых актеров, харизматирующих с экрана по- комсомольски честными и искренними лицами, вызывающими приступы легкой ностальгии по комедиям совковой поры. В качестве 'дойных коров' были взяты сценарии американской фантастической мелодрамы 'Дом у озера' про чудо-почтовый ящик и ставшего почти культовым отечественного 'Питер FM' с его мобильной любовью на расстоянии. Эти две ленты и стали для Бедарева неиссякаемым источником для построения банальной режиссерской концепции в любимом бабушками и дедушками, взрослыми и детьми жанре новогодней сказки. 

Да нет у меня особого желания поливать грязью творческую группу и сам фильм, в котором имеется легкая претензия занять давно и надежно оккупированное 'Иронией судьбы' место застольно-новогодней картины среднестатистического россиянина под салат оливье и заливную рыбу. Но причина появления столь радостных, на грани бешеного восторга, восхитительно-умилительных отзывов о 'новом тарифе со старыми правилами игры' для меня остается непонятной. Картина Бедарева, конечно, отвечает всем конъюнктурным требованиям радостно-пьяного новогоднего утренника с непременными ледовым катком, костюмами ряженых, елкой на Красной площади, ослепительным фейерверком и невнятной любовной лирикой. 

Но кроме указанных внешних атрибутов, фильм, к сожалению, больше ничем оригинальным порадовать меня не смог. Ни свежестью юмора, который в картине носит крайне вымученный характер, ни увлекательностью и динамикой  развития самой истории, лишенной какой-либо интриги. В совокупности с полным отсутствием свежих режиссерских и сценарных идей 'Тариф новогодний' выглядит совсем уныло. Обертку фильма, безусловно, натерли до глянца, к которому могут машинально на уровне рефлексирования протянуться зрительские ручонки, но внутрь этой самой обертки режиссер забыл, а скорее всего просто не захотел, положить вкусную начинку, ограничившись подачей нам на новогодний стол ранее уже по нескольку раз пережеванной пищи.

В итоге пустая и привлекательная примитивной красотой мыльного пузыря несостоятельная претензия на лирическую новогоднюю сказку для всей семьи с нитью ненавязчивой рекламы известного оператора мобильной связи, протянутой через весь сюжет фильма, легким щелчком была отправлена по проторенному пути в залы российских кинотеатров на радость публике, изголодавшейся по доброму и наивному кино. Счастливы, наверное, оказались все - продюсеры, которые уже почти отбили вложенное в производство картины бабло и российские зрители, получившие дозу предновогодней эйфории сомнительного качества. Только мне почему-то показалось, что наши кинофункционеры вместо того, чтобы делать хорошее и самобытное кино, продолжают делать из нас дураков. Хотя занятие это, говорят, вроде бы тоже прибыльное... 

6 из 10