Зачастую в кино я иду с какими-то ожиданиями. Совершенно необоснованными порой, но всё же. Например, если в главной роли любимый актер - я туда пойду, ибо с моей точки зрения он может спасти даже самый плохой сценарий своей харизмой. Или если режиссер до этого снимал только хорошие на мой взгляд фильмы, то на его произведение я в кино пойду с твёрдой уверенностью, что он плохого снять не мог. То же самое можно применить на сценаристов, озвучку и тд. Идя в кинотеатр на очередное творение 'Мельницы' я ожидала красивого, яркого, интересного мультика с хорошими шутками, занимательным сюжетом и прекрасной озвучкой. По факту получила лишь последнее.

Вот бывают фильмы - предсказуемые. Но всё равно интересные: ибо там вроде всё понятно, как в итоге будет, а вот процесс - забавный. Тут так не получилось, многие фразы угадывались заранее, повороты сюжета были такие сглаженные, что поворотами их вообще сложно назвать. Может быть, действительно, в этот раз создатели решили снять исключительно детский мультик, но их репутация по прошлым анимационным проектам этому не способствовала.

Озвучка - да, тут актёры постарались, да и то - это палка о двух концах оказалась. Полфильма весь кинозал угадывал и делился информацией о том, какой русский актёр какого персонажа озвучивает. Все, безусловно, узнали Охлобыстина и Боярского, а ещё 'Глухаря' - с остальными было тяжелее, но надо ж было чем-то заниматься во время такого нудного мультфильма.

В общем, мне категорически не понравилось. Переврали русские сказки, ничего принципиально нового и запоминающегося не привнесли, графика показалась даже более скудной, чем в прошлых частях. Видимо, пытались угнаться за прогрессом и вложились в 3D, а про качество и яркость картинки для 2D и забыли вовсе. Эх :(