'Тетрадь смерти' мне не понравилась, потому что данное произведение нельзя назвать оригинальным.

Оригинальность разрушается заимствованиями из фильма Питера Джексона 'Страшилы', снятого ещё в далеком 1996 году:

В фильме Джексона также присутствует мистическая сила, которая убивает людей с помощью сердечного приступа и там также есть тема с агентом ФБР, которого подключают к расследованию преступлений.

'Тетрадь Смерти' на мой взгляд это попытка вывернуть 'Страшилы' наизнанку - взглянуть на события не со стороны героев, а со стороны злодеев.