Душераздирающая история о современной Золушке, которая полжизни сопли на кулак наматывала и страдала из-за мужа-люблю-его-не-могу, а потом, ВНЕЗАПНО, открыла в себе стопицот талантов и покорила Москву и пару нормальных мужиков (и страдала!). В главной роли - Мария Порошина, которой хорошо идёт рыдать и страдать, но совершенно не идёт быть секси-супер-стервой-покорительницей-сердец. 

Данный сериал сделан по книге Татьяны Устиновой. Некоторые герои удались на славу - это Сергей Барышев (Ярослав Бойко) и Надя Кудряшова (Татьяна Абрамова); некоторые получились достаточно сносно - Дмитрий Грозовский (Даниил Страхов) и Дарья (Ирина Гринёва), например. Страхов идеально подходит для своего персонажа, но совершенно неубедителен ни в своей внезапной страсти, ни в не менее внезапной большой любови. С Дарьей же немного другая история: её персонаж изменён в сторону большей драмы-драмы, поэтому получилось некое несоответствие в образе в начале и в конце сюжета. Главная же героиня из 'прелесть какая дурочка' у Устиновой превратилась в 'ужас какая дура' в исполнении Порошиной. Порошина, кстати, сама по себе не так чтоб уж совсем никакая актриса, но ей хорошо удаются страдательные роли. Все эти 'за что?', 'как ты мог!' и моё любимое 'Гооосподиии' хорошо гормонируют с её типажом (правда, совершенно не вызывают сострадания). А вот другая ипостась героини - красивая женщина, любовь с первого взгляда, успешная, сильная и жесткая - вот тут с Порошиной полный мисткаст. Ей не веришь ни на секунду, да и мужчины, которым должно играть восхищение и любовь, честно используют все свои актёрские таланты, но увы.

По сюжету это вариация 'Золушки' - сначала страдания в Запендрянске, потом принцы в Москве. Конечно, никакого реализма там и в помине нет, но если вам хочется волшебства 'Russian style' - то это как раз тот случай. Если бы главную героиню играла другая актриса, было бы намного лучше, потому как смотреть на сказочное улучшение жизни героини, на которую не хочется смотреть - удовольствие крайне сомнительное.

3 из 10