Чем больше я смотрю наших картин, тем больше поражаюсь их безыдейностью. Что снимают? О ком? О чем? Для кого? Для чего? Непонятно...

Хотя минуточку, фильм все же не только российский, несмотря на коллекцию знакомых лиц. Что ж, одним пятном на нашем кинематографе будет меньше.

Помню, когда посмотрела клип 'Вахтерам', сразу захотела посмотреть фильм. Казалось, что будет что-то невообразимое. Но кто-то из знакомых отговорил. Но вот прошла пара-тройка лет, выдался свободный вечер, и я все же решила посмотреть. Мда...

Что могу сказать? 80 с чем-то минут я наблюдала какое-то непонятное действие - которое действием можно назвать с большой натяжкой. Очередная история про несчастный неравный брак, где кое-кому наскучило и кое-кто загулял. Хотя по замыслу создателей (если замысел все же был) наверно, не загуляла, а влюбилась. Только любви как таковой я так и не увидела. Несколько постельных сцен в листьях. Невнятные диалоги. Нелогичное поведение всех главных героев, кроме, пожалуй, Федора. И непонятные моему уму события, как-то по-дурацки связанные между собой. Да, и горе-шамана зачем-то приплели. Видимо, чтобы объяснить несуразное название искушенному зрителю.

Игры актеров я не увидела. Цыганов с одним и тем же лицом, обозленный на всех и вся. Фандера дерганая и во всех сценах одинаковая. Яцко с ролью справился единственный, но развернуться ему особо не дали - в других фильмах его не видела, и мне трудно судить о его таланте либо отсутствии такового.

А самое главное, мне непонятно, о чем этот фильм. О любви? нет. О страсти? Опять же нет. О жизни? Но фильм до ужаса неправдоподобен и фальшив.

В общем, создатели клипа 'Вахтерам' реально талантливые люди, если из этого так называемого фильма они подобрали удачные кадры и засветили их в своей работе.

Собственно исключительно за саундтрек и потрясающий голос Фандеры (что есть, то есть) и ставлю фильму 2 балла. А так и ставить было бы нечего.

2 из 10