Причина того что смотрела этот фильм

Было интересно, как играет Валерия Ланская. Посмотрела. Больше не буду.

Впечатления от просмотра

Очередная новогодняя недоделка. С претензией на кино, в то время как происходящее на экране больше похоже на эдакий междусобойчик: собрались друзья новый год попраздновать вместе и решили во что-то поиграть и не имея под рукой готового сценария, решили вяло импровизировать на тему просмотренных ранее фильмов.

Жалко

Есть в фильме момент, когда главные герои понимают, что живут в разных годах. Выглядит притянутым за уши. Но если бы героиня Ланской чуть раньше сделала  два шага к памятнику,  приоткрыла строительный целлофан и посмотрела когда и в каком году реконструкция должна быть закончена.. посмотрела чуть раньше, чем спросила героя Матвеева в каком году он живет. Посмотрела и сказала, что реконструкция закончится в 2009 году. ТОгда бы... Но Ланская не сделала эти два шага. То ли сроки сценаристов поджимали, то ли просто халатное отношение к работе. Жалко.

И таких моментов в фильме много.

Плюс фильма

Фильм добрый, новогодней сказке такой и положено быть. Переливающаяся романтичная атмосфера.

В итоге:

Все очень красиво блестит и переливается, Матвеев вполне достоверно разыгрывает, что любит героиню, но почему любит - непонятно совершенно. Предпосылок к этому нет никаких. Услышал - влюбился, ибо в сценарии так написано и точка. В возможность любви к вялой Ланской с первых ноток ее голоса не верится.

Пусть говорят, что это просто развлекательное кино и не надо относиться к нему строго. Но и развлекательные фильмы тоже должны быть качественными.

Напоследок об идее

Если бы сценаристы поработали подольше вышло бы очень мило. В целом сама по себе идея не так уж и плоха, хоть и вторична.

3 из 10