Бренд 'Иван Царевич и Серый Волк' - один из тех, что способен только своим названием заманить миллионы зрителей в кинотеатры. Это название, привычное русскому уху с детства манит интригой, приключениями, смертельной опасностью и любовью. Это лакомый торт, который хочется проглотить целиком и без остатка, а потом сходить в магазин и купить ещё другой. Харизма этой сказки такова, что её можно ставить вровень с наилучшими мировыми образцами этого жанра. Это миф, способный объединить в едином порыве и детей и взрослых и стариков. Это русская душа, это тайна, это игра воображения. Так я думал, глотая слюни перед просмотром.  Где Иван Царевич, совершающий подвиги ради любви? Где мудрый и преданный Серый Волк? Где Василиса, из-за любви которой можно поиграть со смертью? Из Ивана сделали не героя, а шута, Серый Волк превратился в дворнягу, а Василиса не русская, а американка... Зачем в сказке ещё и монстр, если драйва и так по сюжету сказки должно хватить? Посмотрел я сказку и сделал грустный вывод: из бренда сделали бред.

1 из 10