После выхода 'Королевства хрустального черепа' я стал с опаской поглядывать на новые проекты Стивена Спилберга. И выход 'Тинтина' в очередной раз подтвердил мои опасения. Хуже всего то, что мультфильм этот даёт так мало эмоций, что выразить свои впечатления литературно грамотной рецензией крайне сложно. А потому я просто обозначу свои претензии и вопросы пунктами.

1) Для кого снят 'Тинтин'? Я так понимаю, все, кто сейчас могут соотнести этого персонажа со своими детскими впечатлениями, находятся в зрелом возрасте. Но ведь мультфильмы такой аудитории продать непросто, особенно, мультфильмы, снятые посредством дискредитировавшей себя технологии motion capture (подзатыльник Земекису). Следовательно, выход для создателей один - добавить в своё творение как можно больше детского контента. В 'Хрустальном черепе' это были анимационные бурундуки и обезьяны, здесь это собаки и глупые полицейские-близнецы. Однако здесь появляется одна большая проблема, которая похоронила и последнего 'Индиану', и приквельную трилогию 'Звездных войн' - нельзя продать кинопродукт сразу всем сегментам зрительской аудитории. Потому мы и видим наравне с чрезмерно умными собачонками и мультяшно-фантастическими трюками вполне себе реальные убийства. Смерть она всегда смерть, даже если господин Спилберг не показывает колото-резаные раны и пулевые ранения.

2) Исходя из предыдущего пункта, возникает следующая проблема. Если некий персонаж известен ограниченному числу людей, что делает грамотный сценарист? Он пишет этого героя так, будто никто о нём и не слышал никогда, преподносит его так, чтобы людям, далёким от франшизы, было интересно наблюдать за его развитием и приключениями. К сожалению, в 'Тинтине' так не сложилось. Похоже, Спилберг слишком положился на собственные юношеские впечатления и забыл, что мало кто знает персонажа Тинтина даже в США, не говоря уже об остальном мире. А потому история от начала до конца оказалась до ужаса сумбурной, несвязной и, в то же время, очень скучной. А всё по причине отсутствия правильной подачи персонажей и сюжета.

3) Ну и, в конце концов, вся история 'Приключений Тинтина' очень и очень неинтересна. Почему? Да потому что сам протагонист, Тинтин, не имеет ни малейшего отношения к происходящим событиям. То есть, он, вроде, и впутан в историю, но без его вмешательства глобально ничего не изменилось бы. Чтоб было понятнее, к примеру, не вмешайся Индиана Джонс в погоню за Святым Граалем, весь мир мог бы покатиться в пропасть, так как нацисты завладели бы очень могущественным артефактом. Что же происходит в 'Тинтине'? Какой-то высокомерный мужик хочет отомстить какому-то алкоголику и завладеть, в итоге, большим количеством золота. Хм-м... Напряжение и вовлеченность зрителя тают прямо на глазах.

4) И в заключение просто хочется выразить разочарование Спилбергом. И самое обидное, что, буквально, до 2005 года он делал, по большей части, качественный продукт. Уж не знаю, то ли это кинорынок диктует свои правила, то ли Стивен всё-таки потерял хватку. Я искренне скучаю по временам, когда никто не воротил нос от крови и насилия в соответствующих жанрах, акул и прочих монстров создавали из пластика и металла, а не из пикселей, а мультфильмы действительно учили чему-то полезному и доброму, а не просто занимали два часа жизни детей красочной картинкой.