Что же я увидела? 

Первый фильм «Клетка» был снят в 2000 году гением визуального ряда – Тарсемом Сингхом. За работу нового фильма взялся едва известный режиссер Тим Якофано. Уже насторожились? И правильно. 

С первых кадров нас быстро включают в курс дела - рассказывают историю психолога Кетрин из первой части. Что даже немного успокаивает - снимать вторую часть, не отдавая дань первой, не уважительно, как минимум. В начальных титрах звучит музыка из первого фильма, и это тоже радует, но на первых порах, как оказалось в дальнейшем. 

В «Клетке» 2000 года Кетрин проникала в подсознание маньяка Старгера с помощью экспериментальных технологий. Здесь же - главная героиня Мая обладает паранормальной способностью, проще говоря - она медиум. Ей приносят вещи потерявшихся зверушек (и не только), а она, прикасаясь к ним, ищет их и подрабатывает. Внешне же она напоминает скорей певичку Шредингер, только что сошедшую со сцены, чем девушку с весьма необычными способностями. Хоть Дженнифер Лопез из первого фильма нельзя назвать простушкой, но из нее хотя бы пытались сделать таковую (не считая мира Старгера – там-то как раз у нее была роль мебели). Мая наблюдает за действиями маньяка как бы внутри своей головы, но при этом никак не может увидеть его лица, что осложняет поимку преступника. 

Преступник. Купс оказался «своим» (ах, как это приелось). Внешне он невысокий, щупленький, дерганый с противным скрипучим голосом. А когда маньячит – мощный и властный обладатель сексуального голоса. Своих жертв он мучает особенным способом – сначала приводит их на грань смерти, а затем вновь возвращает их к жизни, и так много раз подряд. Своеобразная игра кота с мышью. Однако, на протяжении фильма, мы так и не увидели сущность Купса. Нам не показали предпосылок его поведения, не познакомили с ним хоть немного. 

В первой же «Клетке» на прошлом Старгера и его воспоминаниях был основан весь сюжет. Нам показали, как становятся маньяком, что происходит у него в голове до поимки жертвы, во время игры с нею и после ее смерти. Нам показали огромный и кстати говоря, богатый мир шизофреника Старгера. Но в новом фильме этого не будет. Казалось бы, за девять лет технологий и тем более (!) комп. графики спецэффекты должны стать круче, мощнее. Но зрелищность фильма, учитывая время его рождения, – ниже нуля. Сюжет не впечатляет и подавно. Не мудрено, что фильм выйдет только на ДВД без показа в кинотеатрах. Очень много действительно идиотских моментов. Например, когда маньяк бежит от копа вверх по лестнице с жертвой через плечо и удачно отдаляется. При всем при этом, коп не ранен, у него не вывихнуты ноги и вообще он в добром здравии (разве что живот прихватило, но это моя личная догадка). И таких моментов было с лихвой.
 
И еще один нюанс, о котором мне хотелось бы сказать. Если фильм 2000 года отличается детальностью, продуманностью и явным знанием мышления шизо-маньяков, то в новом фильме это не употреблялось в принципе. Общее ощущение – за дело взялся от скуки человек, который кроме футбола и винни-пуха в жизни ничегошеньки не видел. 
Но, скорей всего, так оно и есть. 

Фильм к просмотру не рекомендуется, но если вы большой поклонник «Клетки», то одним глазком посмотреть и забыть, как ночной кошмар.