Начну с того, что мне понравилось в этой картине - это просто восхитительная графика!!! По-моему в мире просто не существует мультфильмов с таким потрясающим изображением, как здесь..Это просто чудо! Картинка кажется настолько живой и естественной, что оказываешься в этом мире мультипликаций... Будто ты чувствуешь фильм 'на ощупь'. Ты знаешь какого материала плащ у героя, ощущаешь запах моря, слышишь крик чаек, шум проезжающих автомобилей... ты просто находишься внутри фильма. Великолепная прорисовка текстур, пейзажей. А если смотреть это зрелище ещё и в 3D то вообще можно забыть все недостатки картины и поставить 10+.

Но! Для мультфильма недостаточно иметь великолепную графику и стать шедевром. Питер Джексон и Стивен Спилберг – два моих любимых режиссёра… но от этого тандема я ждала большего, в мультфильме я разочаровалась. Во-первых не люблю мультфильмы, где приукрашивают смерть и всё что с этим связано. Капитана ударила молния и после этого он спокойненько выжил, да ещё после этого одним своим дыханием! смог увеличить топлива в баке. И этот пример не единственный. Это конечно будет уместно, если фильм рассчитан на совсем маленьких зрителей. Но я думаю, судя по количеству спиртного и перестрелок, картина больше подходит под категорию «постарше». Второй минус и последний  – отсутствие смысла! С такой безумно красивой и реалистичной графикой очень глупо и совсем по-детски смотрится сюжет. Нет, я конечно не спорю, в любом произведении есть свой смысл…и для каждого он свой. Но здесь и гадать-то нечего…заезженная тема приключений, сокровищ, опасностей и т.д.

Очень надеюсь, что вторая часть будет куда более интереснее и глубже.

Смотреть стоит только из-за шедевральной графики, 

6 из 10