Ну начну сразу, если честно то идя в кинотеатр, я от фильма ожидала большего. Он получился каким то скучным, однообразным. Мне не очень понравилось какими нам представили героев мультфильма. 

Иван Царевич самый обычный в этой сказке, по моему художники вообще не заморачивались над его внешностью. Царь тоже самый обычный, могли бы и поновее лица придумать! А кот Учёный, ну не знаю, я то думала что его нам уж изобразят, так изобразят! А этот какой то обычный кот: Васька или Барсик, ничего в нём интересного. Волк: обычный образ, такого волка мы уже видели везде и давно, мне он даже показалось чем то смахивает на волков из 'Маугли'! Царевна - обыкновенная девушка! Что ей добавили, так это необычную причёску и огромный ум. Из сказочных злодеев мне понравился Кощей Бессмертный, который в этой сказке перестал быть костлявым и высоким, а стал маленьким и упитанным мужичком. Совсем не новы образы бабы Яги и Змея Горыныча. 

Мне понравились в мультике сова и русалка. Они не в главных ролях, но зато добавляли в мультфильм живости.

В фильме мало было смешных моментов.

Меня немного раздражало то, что когда Иван Царевич пришёл в ТриДевятое царство, то постоянно говорил, что у нас всё не так, особенно там такие нелепые были отзывы. Озвучка тоже хромает в этом фильме!

Ну короче фильм не ахти! Сюжет не захватывает! Предыдущие мультфильмы от компании 'Мельница' были гораздо лучше.

На скидку нашим русским создателям ставлю 

5 из 10