Я не особенно люблю российское кино, но знаком с творчеством студии 'Мельница'. И хотя, идя на этот мультфильм, особых надежд я не испытывал, я ожидал увидеть более менее нормальное кино. Однако подобных разочарований я давненько не испытывал.

   Начнем с плохого:

   1) Сюжет - настолько прямое развитие событий представить крайне сложно. Сюжет лишен всяческих непредсказуемых (или хотя бы предсказуемых) поворотов. Угадать концовку можно после 10-15 минут просмотра мультфильма.

   1,5) Скрытый смысл - 'со всей ответственностью заявляю' в мультфильме нет никакого скрытого смысла; герои не скопированы с реальных личностей; между строк ничего не написано. Для тех, кто пытается разглядеть какую-либо глубокую и скрытую философию в данной ленте привожу утверждение психологов: 'человек видит то, что хочет видеть'. Но в данном случае никакого скрытого смысла НЕТ!

   2) Комедия - именно этот жанр заявлен, как один из основных. И вроде бы в мультфильме были, хоть и редкие, но шутки, однако они забываются еще до окончания сеанса. Вспомним известные комедии разных стилей, к примеру: 'Опекун' (советская), 'Укол зонтиком' (французская), 'Выкрутасы' (российская), 'Мегамозг' (американская комедия - мультфильм). Вспомнив эти фильмы через два-три месяца, а то и через год, сразу на ум приходят шутки-фразы, заставляющие улыбнуться или захохотать во весь голос. А вспоминая 'Ивана. .. ' даже через три дня, на ум не приходит ничего (знаю по собственному опыту). Хотя, пожалуй, этот мультфильм не стоит сравнивать с приведенными выше картинами - слишком большая честь для него.

   3) Графика - есть два стиля мультипликации: компьютерная анимация и старый стиль - 'рисовка'. В последнем сотворен данный мультфильм, поэтому и сравнивать его буду с подобными картинами. Не говоря уже о том, что он не дотягивает по графике до 'старого доброго' классического советского мультфильма, но он даже хуже, чем предыдущие работы (про Богатырей) этой студии. К сожалению с ней (студией) случилась беда: расслабившись после коммерческого успеха 'всех богатырей' (именно коммерческого - выходы 3 из 4 мультфильмов были приурочены к зимним праздникам - особой любви зрителей они все равно не завоевали) художники да руководители схалтурили - графика - никакая.

   4) Спецэффекты - их нет.

   5) 3D - жуть. А именно - крайне некачественное. Мало того, что иногда стереоэффект пропадал - это пол-беды, но еще во время быстрых перемещений главных героев (быстрой смене кадров) - картинка мерцала. Такого ужасного 3D я еще не видел.

   Перейдем к хорошему:

   1 и единственное) Озвучивание. Спрос на озвучивание у нас в стране есть, так что ее актеры дубляжа делают добротно. Голоса подобраны хорошо, актеры вжились в роли.

   ИТОГ:

   Писать рецензию было крайне тяжело, не выходя за рамки объективности и приличия. Чисто человеческий совет - смотреть данный мультфильм не стоит.

   Оценка (явно завышенная):

   4 из 10