Я думаю, что для режиссера Евгения Бедарева этот коммерческий проект увенчался успехом, да и судя по отзывам и мнению товарищей, в компании которых я смотрел этот фильм, все остались довольны, кроме меня. Буквально с первых минут я не мог воспринимать этот фильм как художественный, мне он напоминал затянувшийся рекламный ролик одного известного российского оператора мобильной связи, не удивился, если бы в конце фильма появилась расписная надпись на весь экран что-то типа «Люди говорят!». То, что фильм снят на заказ, нет никакого сомнения. Сюжет, содранный из фильма «Дом у озера» и переделанный на новогодний лад, в принципе, не несёт особо никакой смысловой нагрузки и может понравиться зрителю, у которого и без того праздничное настроение, и, посмотрев этот фильм, его ощущение праздника еще больше обостриться, на что и было рассчитано.
   
Игра актеров, на мой взгляд, осталась на уровне сериалов, в которых они так успешно играют, и на большое кино пока никак не тянет, за исключением мэтров, конечно (Пореченков, Дюжев, Аронова). 
   
В общем, фильм этот, на мой взгляд, будет актуален ещё до конца января, а потом его попросту все забудут, но это уже не важно, потому как основную свою задачу он уже выполнил. Осталось только дождаться того, как на примере прошлого и нынешнего годов за дело возьмется наш третий гигант мобильной связи и снимет свой затяжной ролик именно в то время и на такую актуальную тему, с которой не окупиться и не принести дохода у него просто не получится. А мы как ходили в кино на Новый год, так и будем туда ходить, отдавая деньги за такие вот коммерческие проекты.

6 из 10