Унылая хрень ни о чем. Горе-авторы по ходу и сами запутались в том, что хотели сказать. Основной фигурант картины – классический, казалось бы, шизофреник (раздвоение личности как результат тотализации компесаторно-ролевого сценария на вытесненный перманентный стресс), уже хорошо знаком нам по хрестоматийному триллеру Хичкока «Psycho», экранизации романа Роберта Блоха «Психопат». Но в «Пикоке» умудрились напортачить даже здесь: изначальная личность больного должна полностью отключаться, когда активизируется замещающая. Отсюда растет посттравматическая амнезия. Ну что за детский сад! Лучше бы уж не брались снимать ничего такого, если лень обратиться к основам клинической психиатрии и психопатологии! Короче, полный провал. Не смотрите это!