Знаю, многие не поймут, но, на мой взгляд,  фильм слабенький, типично сериального характера (да и актёры здесь сериальные снимались). Есть, конечно, забавные моменты, особенно ребята в костюмах белки и лося, но на этом, пожалуй, всё… Фильм наполовину состоит из непонятной, якобы новогодней, шумихи, а сама «фишка» сюжета позаимствована из чудесной американской картины «Дом у озера» с Киану Ривз и Сандрой Баллок, в которой молодой человек общается по переписке с девушкой, живущей двумя годами ранее.

В общем, очередной фильмец из ряда «посмотрели и забыли».