Такого бреда от создателей богатырей я никак не ожидал. Вообще российским мультипликаторам еще долго надо учиться снимать полнометражные мультфильмы у Диснея. Да, хотя бы, чтобы избавиться от своих штампов. 

Сценарий мультфильма вообще никакой. Жил-был, пошел, нашел, женился. Вплели всех, не раскрыв никого. Тупая русалка, с единственной фразой, вызывающая изжогу. Иван со своими 'а у нас не так, как у вас'. Что это было? Зловещая тень, которая, как оказалось, являлась тайным поклонником Василисы. Хороший Горыныч, пассивный Кащей и Баба Яга, Волк-Суслик-Султан и кот и клубок-Колобок-Смайлик.

И так Ивану задание: найти то, не знаю что. Пошел и нашел. Чему должна учить такая сказка? Это ведь набор бородатых анекдотов, плохо связанных в сюжет. 

Игра актеров - ужасна. Ощущение создается такое, что в соседней комнате спал младенец и они просто боялись его разбудить. Никаких эмоций. Вообще ноль. Более-менее вытащили игру царь и кот. Волк - это вообще отдельная тема. Все фразы в одном монотонном стиле. Смех белки вернул меня в 90-тые. 

Досмотрел до конца, потому что думал, что ошибаюсь и в мульте найдется что-то хорошее. Ошибался я только в этом. Слава Богу в кино не пошел.

До богатырей мульту очень далеко. Если Добрыню, Алешу и Илью постоянно крутят на зарубежных ТВ, то за этот мульт мне будет даже несколько стыдно

Поставить хоть один балл у меня рука не поднимается.

0 из 10