Я решила посмотреть фильм из-за видеоклипа, как большинство зрителей.

Тема не новая, но ведь можно красиво снять? Можно нормальные интерьеры сделать? Какая-то безвкусица. Больше нравится 'молодая жена'. На момент выхода фильма, актрисе, которая исполняла роль 40 лет. 40 ЛЕТ, КАРЛ!!! Если верить сюжету, то ей должно быть не более 27 лет, так как она ушла из университета, вроде как один раз помыла окно и вот она семейная жизнь длиной в 7 лет. Не нравится подбор актеров на эти роли, они достойны более серьезных ролей. 

Проблема русских фильмов в том, что нет никакой логической связки. Нет вступления, нет тезиса и нет заключения. Я не поняла вообще откуда что и как и куда все это перетекало. Какие-то обрывки, которые практически не связаны. Не показана совершенно семейная спокойная жизнь. Нет показано, как возникла страсть, само знакомство скучное. Вроде ждешь огонька, а пусто. Сама героиня мечется и не знает чего хочет. Любовник вообще постоянно и всем хамит. 

Не понятно, как им подстроили эти отношения, в общем, школьники бы лучше справились с этим сценарием. 

Когда в это стране появятся хорошие сценаристы и режиссеры? Вот мой главный вопрос, когда я смотрю русские фильмы. Некоторые актеры второго плана играют слабо и это чувствуется. Не верю!

Не рекомендую к просмотру. Хотите фильм про измену? Посмотрите фильм 'Хлоя'. Там хотя бы правильная сюжетная линия, красивые актеры и эффект неожиданности.

5 из 10