Скажу сразу - впервые за пять лет я розачарован после просмотра высокобюджетного мультфильма! Большой бюджет и имя Спилберга внушало слепую веру в то, что это будет шедевр. В результате могу выделить только безумно красивую графику, которая завараживает реалистичностью. А вот сюжет...

Я не понял на какую аудиторию расчитан данный мультик, ведь детям 5-10 лет он будет скучен и не понятен - кто, зачем и почему ищет они не поймут! Тем же кому 13 и больше будет просто скучно, так как сюжет простой и сразу понятно кто хороший, кто плохой и все достаточно предсказуемо. Даже в 'Шреке' есть две сюжетные линии -  одна с погонями и приколами для самых маленьких, другая с 'любовными' отношениями для тех кто постарше. Сдесь же даже нет юмора, одна-две слабые шутки - это не уровень для такого мультика. 

И впервые в мультфильме мне не понравился 'актер'! Тинтин для меня выглядит очень оталкивающе и годится только как персонаж второго плана. Выражение его 'лица' не выражает ни каких признаков интелекта и не верится что он успешный журналист. 

Графика - единственное что заставило меня досмотреть до конца! Она прекрасна и тут надо посмотреть самим, так как словами это не передашь. Верится что бюджет полностю потрачен по делу.

Как итог: я ожидал увидеть шедевр вроде 'Вверх', а увидел пустышку завернутую в красивую обложку графики, мультфильм который не затрагивает и забудется очень быстро.

5 из 10