Этот фильм - мое большое разочарование. Наверное, я изначально ожидала от него слишком много, отчего чувство разочарования еще более сильное и глубокое.

Пейзажи готичны и мрачны. Да и пускай, это же драма. Но есть в них и особая красота со вкусом трагизма, который подчеркивается превосходно подобранной (созданной) музыкой. Претензий нет.

Но стоит лишь немного приблизиться к сюжетной линии, как они появляются одна за одной. Фильм очень хорошо снят с технической стороны. Однако в нем много недосказанности. Слишком много, чтобы просто приложить к картинке недостающий кусочек. Все наоборот - нужно самому придумывать историю, ведь нам дали лишь неочевидные намеки. Очень жаль, ведь я хотела увидеть историю героинь, а не придумывать ее самой.

Чтобы понять героиню Евы Грин - мисс Джи - достаточно посмотреть треть фильма. Поэтому в конце она меня не удивила. Однако, я, конечно, ожидала, что нам расскажут о ней больше. И вообще, она слишком похожа на сумасшедшую: своими поступками, поведением, а этот взгляд! Ева Грин хорошо играла, вот только что играла... Мисс Джи, учительница по плаванию, которую мы так ни разу и не увидим в прыжке, которым она так усердно и философски обучает своих учениц. Может, она врала и в этом?..

Воспитанницы мисс Джи мне все понравились. Каждая из них индивидуальна и неповторима. И даже Дай, которая мне сначала не понравилась, к концу фильма стала вызывать уважение. Но почему они так наивны? Они верят всему, что говорят и поэтому урок мисс Джи, который они получили, особенно жесток. Он трещинами расходится в их представлении о мире. 

И вот когда находится та, которая не так наивна и видит то, что не видят другие, она обречена стать либо любимицей, либо изгоем. Что и случилось.

Не совсем понимаю, чем так привлекла внимание мисс Джи Фиамма, но она, бесспорно, очень привлекательна, смотреть на нее одно удовольствие. Однако для мисс Джи дело, вероятно, было в другом. Возможно, в той жизни, которой она никогда не жила. Она всегда говорила, что главное в жизни - это желание, но, похоже, в ее жизни главным был страх.

'Вы все угаснете!'

Эта фраза рассказала мне о смысле фильма больше, чем 104 минуты мрачного повествования. И помогла понять, что фильм на самом деле совсем не о том, о чем казался в самом начале. 

Всё время просмотра я ждала: вот сейчас, сейчас будет... Но ничего не происходило. Времени до конца оставалось всё меньше и я подумала, что наверняка это будет что-то, что потрясет меня до глубины души. Все секреты раскроются и это будет грандиозный финал... Но финал меня просто убил. Мне казалось, я даже услышала звук сдувающегося воздушного шарика. Так со свистом улетели мои надежды на действительно стоящий фильм. Это было настоящее разочарование! Многообещающий трейлер и Ева Грин на обложке - все это было таким же обманом, как и мисс Джи.

После просмотра я сгоряча поставила фильму единицу. После, немного остыв и еще раз прочитав свою рецензию, я поняла, что смогу накинуть фильму еще два бала. Но больше не могу. Изначально, еще задолго до финала, я собиралась поставить фильму девять или восемь, но разочарования, полученные от просмотра, трещинами расходятся в моих ожиданиях. И я уже не смогу склеить картинку.

3 из 10