Много выходило в последнее время достойных мультфильмов. Достойных именно по графике. Но в Тинтине она превзошла все ожидания. Яркая, насыщенная, начиная от брызг моря и заканчивая мелкими ворсинками на свитерах героев. В некоторых моментах становится непонятно, действительно ли смотришь мультфильм? Да, это он, по-настоящему красивый. Но естественно не без минусов.

Сложно сказать на какую аудиторию рассчитано это творение. Даже взрослым становится скучно после первых 30 минут, что уж говорить о детях. Много экшена, алкоголя, пиратов. Мало юмора. Очень. Он присутствует в таких небольших дозах и выглядит таким плоским, что даже слабую улыбку не вызывает.

О сюжете много сказать нельзя. Молодой парень журналист впутывается в странную древнюю историю. Вся история, как обычно, связана с деньгами. Здесь, естественно, присутствует всё и даже больше (такой бюджет на что-то нужно ведь тратить). Взрывы, погони, сражения...но это всё как то не то что ли. Не увлекает, не держит, а жаль. Интересно, что будет уже с заявленным продолжением.

Посмотреть картину можно только из-за потрясающей графики. Ничего большего.