Тем, кто, как я, решил полюбоваться видами Ростова через этот сериал, советую просто смотреть его на перемотке. Потому что сюжет, герои и актеры просто вызывают какое-то недоумение и отвращение. Все 10 серий абсолютно никак не связаны между собой, и с каждой новой серией всё больше похоже на бред сумасшедшего. Постановка отвратительная, кажется, что снимали любительской камерой и монтировали на домашней программе. 

Атмосфера сама какая-то мрачная, всё как-то несвязно и нелогично. Посмотрев несколько серий, а остальные на перемотке, у меня испортилось настроение. Не кому не советую тратить свое время на этот сериал.

1 из 10