Очень хотела посмотреть этот фильм из любви к прекрасному актеру - Евгению Цыганову, покорившему меня в сериале 'Дети арбата'... но увы, 'жемчуг' оказался неожиданно пустым и неглубоким фильмом. Игра актеров средняя. Не видно ни страсти, которая, все-таки, предполагалась по сценарию, ни терзаний главной героини, чей обморок в момент аварии мне лично показался совершенно наигранным и неестественным. 

Фандеру, как актрису я в этом фильме не восприняла. Цыганов - разочаровал согласием сняться в этой посредственной 'драме-мелодраме ни о чем'. Конечно, хочется думать, что предполагалось показать зрителю нечто иное, а не медленно прогуливающуюся в платьях одного кроя, но разных цветов Фандеру, и не пустого и совершенно не харизматичного гонщика - Цыганова, про так называемого 'шамана' - вообще говорить ничего не хочется, поскольку его, опять же, так называемые терзания - сплошная показуха персонажа и актера, в том числе. Но что-то не сложилось.

Итог: рада, что не посмотрела этот фильм в кинотеатре и все-таки в течение трех, или даже больше месяцев, ждала и надеялась увидеть нечто драматическое и глубокое. Увы. Разочарование полное и с каждым днем все больше убеждаюсь, что лучше несколько раз посмотреть такие фильмы как 'Прогулка', 'Амели' и получить массу удовольствия, чем один раз творения подобные этому.