Признаюсь честно, я купилась на надпись 'от создателей богатырской трилогии'. И даже несмотря на то, что ни трейлер, ни завязка истории меня не впечатлили, я ждала, что сие творение не уступит своим предшественникам. Однако я ошиблась. Мультик не просто уступает 'Богатырям', он кажется какой-то неумелой и не смешной пародией на них.

И самый большой его минус в том, что он ориентирован в основном на детскую аудиторию, совершенно не заботясь о тех, кто этих детишек сопровождает. Простой сюжет, простой юмор, простые диалоги, яркая и простая картинка может и заинтересуют детей, но тем кто постарше смотреть на это будет скучно.

Следующий минус - персонажи. Они слишком простые даже для мультика.  Принцесса - умница-красавица (язык не поворачивается назвать её царевной - слишком уж далека она от образа русской красавицы); Иван - простой парень, любит принцессу и готов ради неё на любые подвиги; злодей - стремится к власти любой ценой и как и положено имеет неумелого слугу-неудачника (и слишком уж он похож на Волан-де-Морта, что тоже его не красит); царь-отец - любит свою дочь, желает ей добра и легко поддаётся на хитрости слуги-предателя (единственное его отличие от стандарта - его непрошибаемая тупость, поразительно что он вообще доцарствовал до старости лет). Стандартный набор, который можно встретить в любой западной сказке. Единственный интересный персонаж здесь - Волк, но по ходу сюжета начинает казаться, что он вообще из другой истории. Второстепенные персонажи отличаются от заднего плана лишь тем, что говорят. Порадовала только 'Ось зла' и особенно Горыныч - конечно, он не такой милашка как Горыныч из 'Богатырей', но у него хотя бы характер есть, в отличии от других. 

Остальные минусы более мелкие: графика слабовата - задний план почти не проработан, персонажи сделаны грубо да и мимика у них отсутствует; песни - бессмысленные, только занимают время; юмор - плоский, простой и по большей части не смешной. Если бы не первые два минуса, всё это можно было бы пережить (кроме отвратной песни в конце).

К плюсам можно отнести уже упомянутую 'Ось зла' и лес там, не знаю где - вот уж действительно сказочное место без западных штампов. Не то чтобы я была особо рьяным патриотом, но подражание иноземным шаблонам меня раздражало.

В общем мультик разочаровал, но назвать его очень уж плохим я тоже не могу.

5 из 10