Каждый рэстлинг фанат знает что такое эра Атитьюд. Это период с 1996 по 2002. Тогда за эфир дрались две компании — WCW и WWF(E). Это время и сейчас называют золотым для рестлинга. Raw тогда выиграла войну и я сейчас объясню почему. Это интересные бойцы — Скала, Букер Т, Гробовщик, Халк Хоган и Стоун Колд Стив Остин. Сюжеты тогда были отменные. Об Атитьюд можно говорить много но всё основное я рассказал.

 Сейчас же WWE Raw превратили из рестлинг-шоу в настоящий цырк. В 2011 году я не вижу таких интересных бойцов как раньше, сюжеты стали убогими. Но главная причина ухудшения шоу это класификация его как PG. Никакой крови, никакой брани и никакого хардкора. Всё за что можно любить рэстлинг у нас отобрали.

 По этому за Атитьюд 10, а за современность 3 и то с натяжкой.