Не понравилось. Совсем. Да, мультфильм детский, да, многого не стоило ждать изначально. Но все-таки, хотелось хоть какой-то интересной развязки, шуток, яркости персонажей!

Плохо, господа, это мое личное мнение. Никудышный сюжет, никчемные диалоги, странный, если можно так выразиться, 'подбор героев'. Пара неплохих шуток если и проскользнула, то уж очень много раз. Аж до коликов где-то в организме надоела эта русалка...

Не идет ни в какое сравнение с богатырями, особенно с Алешей Поповичем. Было понятно и очевидно, что мультик сделали второпях, чтоб успеть к зимним каникулам. Чисто коммерческий холодный ход без души и любви к делу.

 Увы и ах, друзья мои, больше и сказать нечего, не рекомендую.

1 из 10

1 только за старания создателей... Ну, хоть какие-то ж они были, хочется верить...