Сразу же раскрою все карты: знакомство с Тинтином у меня началось именно с этого мультфильма, т.е. ни одного выпуска комикса Эрже я и в глаза не видел, разве что встречал несколько раз изображение мальчугана с собакой на просторах интернета да в периодике, но такие мелочи можно и вовсе не брать в расчет. Ввиду всего выше сказанного, мнение на сей анимационный фильм должно получиться максимально бесстрастным.

Что вообще я ожидал здесь лицезреть? Пожалуй, динамичное, неглупое, запоминающееся приключение с яркими героями, интересное всем возрастным категориям. Но столь радужная картина, увы и ах, вырисовывается далеко не всегда, даже при участии Спилберга.

Из всех представленных на свет протеже, самый харизматичный, как это ни странно - старый выпивоха-капитан. В большинстве хороших шуток именно капитан Хэддок принимает непосредственное участие, без него было бы совсем грустно.

Что касается самого Тинтина, то он оставляет странное впечатление. Вдумайтесь, паренек, живущий с гениальной собакой, практически ни с кем не общается, но при этом умудряется работать репортером, каким-то непонятным образом ввязываясь в самую гущу событий! Не сильно помогает общему делу Снежок - поразительно сообразительный пес, на мой взгляд, не оправданно сообразительный, что не идет картине в целом на пользу, а только отвешивает еще один реверанс в сторону не вполне взрослой аудитории.

Сюжет - сборник клише о пиратских сокровищах: 'и лишь собрав все частички карты воедино можно определить, наконец, на каком острове закопан тот злосчастный сундук' - можно было отыграться за счет персонажей, диалогов, атмосферы, но ни один из этих ингредиентов не оказался также доведенным до нужной консистенции.

Заместо современной приключенческой эпопеи, получили еще один продукт для школьников 10-12 лет, а так не достает нынешнему кинематографу adventure составляющей. Хлыст и шляпа старика Индианы все еще продолжают поиски достойного приемника.

5 из 10