Кино откровенно говоря проходное. Даже больше того очень плохое. Конечно, совсем провалом это не назовешь, но, тем не менее, картина получилась дурацкой. 

У меня было плохое предчувствие перед просмотром этого фильма и оно оправдалось. К моему огромному сожалению, ничего кроме разочарования у меня эта картина не вызвала. Актеры играют отвратительно – очень наигранно и не по настоящему. Присутствие в этом фильме Цурило и Ароновой меня ужасно удивило. Зачем сниматься в таком низком кино таким хорошим актерам. Пусть даже в эпизодической роли.

Это все закос под милую новогоднюю сказку, но на деле все это получилось очень дешево. Юмор глупый, шутки тупейшие, фразы героев какие-то «пластмассовые», ненастоящие. 

Я стал смотреть это  кино из-за Мирославы Карпович, которая играет в этом фильме одну из ролей. Ничем не отличается от своей знаменитой роли в сериале «Папины дочки». Я в конец разочаровался в ней как в актрисе, и  более не буду смотреть фильмы с её участием.

3 из 10