Я очень уважаю творчество анимационной студии “Мельница”. В наше время, когда дети полностью не интересуются русскими народными сказками и полностью ограничили себя творениями таких компаний, как Walt Disney, Pixar и DreamWorks Animation, они продвигают свою культурное достояние. При этом, они не просто создают мультфильмы по известным историям, но и преподносят в достаточно современной интерпретации. Что и вылилось в убойную квадралогию о “Богатырях”, которая так сильно мне понравилась. Вот только этот проект значительно сильно сдал. Хотя бы внешне. Создалось ощущение, что создатели не могли определится, анимационный у них фильм или по старинке мультипликационный. Потому что, постоянная смесь анимации и рисованных образов немного резали глаза и наблюдать за происходящим на экране было не столь интересно, как раньше. Да и проект практически полностью растерял тот дух и ту искорку, которую обладали предыдущие четыре проекта о Богатырях.

Это при том, что в качестве режиссера был приглашен Владимир Торопчин, который создал первый фильм из цикла “Русских Богатырей”. В предыдущих проектах комичность держалась на визуальных действиях героев, а тут этого нет. Всё смотрится как в несмешном анекдоте и в качестве элементов каких то мелких пакостей. То удовольствие, интерес и наслаждение, которые я испытывал при просмотре ранних работ студии, я увы не испытал. Это я могу объяснить пожалуй тем, что у фильма явно отсутствовала какая то искорка. Отсюда и весь фильм я воспринимал как нечто абсолютно бессодержательное и унылое.

Как я уже писал выше, в наше время мало какие дети интересуются своими народными сказками. Когда ролью примера служат различные работы американских компаний Walt Disney, DreamWorks Animations и Pixar. Где мы видим отражение как отдельно придуманных сказок, так и присущих исключительно западной культуре. Творчество студии Мельница похвально то, что они любя и уважая своё культурное наследие, отправляет его в массы и адаптируя под современный лад. Вот почему весь сюжет и сам юмор картины держался на сочетании того времени и современных прибамбасов. Книги, Интернет, магическая шкатулка, русское радио и на этом список современных нововведений можно продолжать. Казалось бы, по той же схеме действовали предыдущие работы студии и это выдавало ну просто дико смешное зрелище. Когда как тут, за весь фильм я ни разу не посмеялся и даже не улыбнулся. Более того, мне впервые показалось, что оригинальная сказка оказалась намного интересней и содержательней того, как её интерпретировали создатели ленты. Потому что, тут сюжет оказался абсолютно бессодержательным, бессмысленным и унылым.

Казалось бы, фильм о настоящей любви. Но она ушла на второй план в качестве мебели и даже после просмотра ленты, узнать о чем же фильм, я так и не смог. Более того, главным достоинством предыдущих работ было то, что второстепенные персонажи были намного ярче оригинальных. Тут же этого просто нет. Царь – эксцентрик, Иван – тупица супергерой, Васелиса – плакса и истеричка, Волк – какой то слишком умный, Кащей – балабол, Баба Яга – женщина для развода на определенные вещи, Злодей – жалкая копия Волондеморта из франшизы Гарри Поттера, а Змей Горыныч …. Горыныча раньше показали в розовом цвете и достаточно смешным персонажем. Тут же, Змей Горыныч предстаёт в образе брутальной и зеленой копии Годзиллы.

Хоть с озвучкой тут всё нормально. Голоса подобраны отлично и привлечение таких талантливых актеров как Иван Охлобыстин, Артур Смольянинов, Виктор Сухоруков, Сергей Гармаш, Михаил Боярский и многих других радует. Боярский так вовсе идеален в образе Кота Ученного. Жалко лишь то, что такую талантливую актрису как Лия Ахеджакова, снова наделили образом Бабой Яги. Ну что за безобразие ?

Если честно, как таковой музыки я вовсе не заметил. Да композитор ленты Валентин Васенков наделил местами фильм достаточно традиционной русской народной музыкой. Но её было настолько мало, что оценивать её я не могу.

2 из 10

Серый, скученный, не смешной, монотонный и достаточно бессодержательный семейный мультфильм с отсутствием полной искорки. Думаю, что очень многие со мной не согласятся и по этому, пошел за большим контейнером для камней. Так как, мне фильм не понравился и досмотрел его я с трудом. Но решать конечно же вам. Возможно вы оцените его лучше, чем я.