Начнем с того, что этого фильма по идее вообще не должно было быть, как не должно было быть и вторых 'Крикунов' - запоздалые малобюджетные сиквелы, снятые для видео в последнее время, стали, к сожалению, довольно частым явлением. Так же отмечена тенденция привлечения к их продуцированию канадских режиссеров-новичков и канадских же ландшафтов в качестве бэкграунда.

Первый фильм, снятый индийско-подданным клипмейкером Тарсемом Сингхом выстраивался на трех китах: на его роскошном клиповом стиле съемки, на костюмах и арт-концепте гениальной Эико Ишиока, создательницы столь же прекрасных визуальных пиршеств в 'Дракуле Брэма Стокера' и 'Запределье', а так же на игре двух актеров - Винсента Донофрио, и, ладно уж, признаем, госпожи Дженнифер Лопец. Тарсем Сингх - режиссер очень неоднозначный, он прекрасный визуалист, но страшно, люто, недопустимо неразборчив в отношении сценариев. Вся невероятная, достойная искреннего преклонения визуальная красота его фильмов ничуть не извиняет бредовых сюжетов и слабых диалогов - однако же оригинальности его фильмам не занимать, и в этом есть их  прелесть. 
Таким же был  фильм 'Клетка' 2000-го года.

А теперь представьте себе наскоро заснятый видео-триллер средней руки, в котором нет ничего, кроме названия и кальки сюжета первого фильма.

Нет ни диковинных миров подсознания, ни костюмов Ишиока, ни режиссерского почерка Тарсема Сингха, ибо режиссером здесь выступает некий канадский дебютант Тим Якофано. Своего визуального стиля он создать не смог, как и тройка работавших с ним сценаристов не смогла создать интересной сюжетной коллизии.

Сюжетик туповато скопирован с оригинального фильма: маньяк похищает девушку и держит ее в секретном месте, а женщина детектив-психиатр пытается с помощью экспериментального метода влезть в подсознание убийцы и узнать, где он держит свою пленницу, чтобы полиция и спецслужбы могли спасти жертву до того, как преступник убьет ее.

Однако тут же в глаза бросается совершенно гибельное упрощение казалось бы и без того простого, как апельсин, сюжета первого фильма: если в нем убийца Карл Старгер впал в близкое к коме состояние, вызванное вымышленной формой шизофрении  - 'шизофрении в фракции Вейланда', и героиня Джей Ло могла подключиться непосредственно к нему, поскольку тело маньяка находится в распоряжении ФБР, то здесь преступник по кличке 'Касп' где-то занимается своими преступными делами, а расследование ведет женщина-ясновидица, однажды чудом спасшаяся от него - этой дамочке достаточно потеребить в руках вещь, побывавшую в руках убийцы и она уже видит не только его воспоминания, как это было заявлено в начале, но и все то, что он делает в реальном времени. При этом теряются последние 'заЙчатки разума', присущие оригинальной концепции, ибо здесь находящийся в сознании Касп, не будучи экстрасенсом, почему-то тоже чувствует ее вторжение, и даже общается с ней из своего подсознания, в которое, вообще-то, в отличие от Карла Старгера, на самом деле не очень-то и углубляется. 

Так же совершенно неясна его мотивация: если у в голове Карла в первом фильме сидел комплекс неполноценности из-за перенесенных в детстве эмоциональных травм, и всяческие тягостные воспоминания о трудном детстве и скользких подоконниках, он, уходя из реального мира, компенсирует себе царством абсолютной власти в выдуманном 'внутреннем' мире, где ему нужны куклы-рабыни, сделанные из его реальных жертв, подобранных по одним и тем же признакам, утопленных (воспоминание о жОстком евангелическом крещении в детстве) вымытых и выбеленных отбеливателем (стремление к чистоте и белизне вызвано протестом против 'грязи внешнего мира'), а так же имеет глубоко запрятанное положительное альтер-эго - мальчика, символизирующего его загубленную невинность, - то в случае Каспа непонятно ничего, его образ не раскрыт, его мотивация не проработана и необоснована: он похищает девушек безо всякой системы, и заставляет их несколько раз пережить клиническую смерть, заботливо оживляя их со сноровкой заправского фельдшера. 

Зачем? 'На вопрос жестокий нет ответа...'
Интерес Каспа к клинической смерти, если он как-то и связан с его прошлым, и вообще с его личностью, так и остается непонятным. О себе он просто и честно говорит: 'я сумасшедший.' Спасибо, Капитан Очевидность, а то мы и без Вас не догадались. В отличие от Старгера, Касп разговорчив (даже слишком) и суетлив, а для 'гения', убившего под носом у полиции и ФБР более двадцати молодых женщин, как это нам дают понять, удивительно непоследователен и несдержан в эмоциях. Касп боится темноты, но при этом сидит в темной котельной. Но, при всей своей разговорчивости, он так и не дает ни малейшей зацепки, которая могла бы дать зрителю понять, чего же он в конечном счете добивается. Сразу могу сказать, сексуальные аппетиты тут совершенно непричем. 

Итак, главный антагонист - плоский и ходульный персонаж, а его реплика 'со временем ты сама попросишь убить тебя' - это и вовсе плагиат с фильма 'Страх.com', эту реплику, если помните, там сказал герой Стивена Ри, хирург-садист по имени Алистер Пратт, кстати, так же похищавший девушек и мучивший их в старой котельной. 

Картины 'внутреннего мира', хоть и положенные по образцу первого фильма на стилизованно-арабские музыкальные напевы, удивляют полным отсутствием фантазии у художника-постановщика. Особенно убивают 'воспоминания', изображенные в виде компьютерно-анимированных зеркал. Сцена, когда героиня 'затаскивает' Каспа в свой собственный разум так же лишена всякого смысла, ситуация просто заявлена таковой, плоско, голословно и неубедительно.

Актеры играют посредственно, хоть сколько-нибудь значимых имен и лиц в фильме вы не увидите, их там просто нет. 

Диалоги - набор грубых клише из полицейских фильмов.

Компьютерная графика, удручающе нарочитая, по своему качеству напомнит о телевизионных сериалах начала двухтысячной декады.

И наконец, сцены съемок фильма и чуть ли не 'неудачные дубли', вставленные в финальные титры, довершают впечатление об этом фильме, как о совершенно ненужном, рядовом, тупиковом проекте, которой с легкостью можно пропустить, ничего при этом не теряя.

1 из 10 - за арабские напевы. 
Они неплохи сами по себе, хоть, опять же,  и вторичны по идее.