Увидев, что здесь присутствуют только восторженные отзывы, я просто не смогла пройти мимо: решила внести свою ложку дегтя.

В принципе, лично я поняла, что собой представляет сей 'шедевр' уже через 5-6 минут после просмотра, но, прочитав положительные отзывы на КиноПоиске, все же решила рискнуть... и вот теперь хочу предотвратить повторение моей ошибки другими пользователями и гостями сайта.

В этом фильме все очень и очень плохо. Дурной сюжет в духе латиноамериканских новелл, актеры-выкидыши театральных ВУЗов (те, кого оттуда гнали поганой метлой), абсолютно незапоминающаяся 'слезовыжимательная' мелодия и, наконец, ВНИМАНИЕ, отечественная экзотика - совестливый (sic!) мент-романтик. Вам все еще интересно? Тогда по пунктам:

1) Актерские работы безыскусны, чтобы так «играть» не нужно учиться 5 лет в театральном ВУЗе, любой человек с улицы исполнит аналогичную роль ничуть не хуже. В принципе, здесь даже нет «игры», есть только заученные актерами фразы.

2) Абсолютно нежизненные образы, созданные сценаристами. На таких «картонных» героев я насмотрелась еще в детстве, когда мои бабушки увлеченно следили за персонажами бразильских сериалов. В случае с данным фильмом разница только в стране-производителе. Главный герой — милиционер-недотепа-краснодипломник-практически миллионер и просто тонко чувствующая натура, героиня - вполне типичная для такого рода фильмов девушка-мечта, горящая желанием праведной мести. Дети мои, неужели вы все еще верите в сказки?

3) Хотя сказка сказке рознь. Мы можем увидеть на экране обыкновенную романтическую историю с классическим хэппи-эндом, но настолько мастерски снятую, что влюбимся в фильм с первого взгляда! Но «Надежда как свидетельство жизни» — это далеко не тот случай. Я не заметила здесь режиссерской работы, кажется, что процессом съемок никто не управлял и все было сделано в соответствии с принципами Эдварда Вуда младшего — с первого дубля, не получилось, ну и фиг с ним.

4) Операторская работа — просто пшик. Изображение не отличается ни изысканностью, ни гениальной простотой, оно настолько непритязательно, будто снимал на любительскую камеру кто-нибудь из домашних. Глаз не отдыхает, картинка не радует и смысла не несет. Серо и скучно.

Это что касается фильма. Мое же личное впечатление: просто бесят подобные 'мужчины' в качестве 'героев' кино. Вот смотрю на этих персонажей и понимаю, что не зря в Спарте некоторых мальчиков сбрасывали со скалы... Мужчина всегда должен оставаться мужчиной. А у нас почему-то активно эксплуатируется образ 'лирика-романтика', который бездарные актеры превращают в 'размазню обыкновенную', а потом мы удивляемся мальчикам-эмо! Кстати, если в милицию на самом деле берут личностей с неустойчивой психикой как у героя Жандарова (или у самого Жандарова?), я теперь понимаю, откуда взялся майор Евсюков. 

В итоге: это совершенно стандартный фильм для телеканала «Россия» про «лубоффь» и непреодолимые препятствия нравственного характера (инфантильности главных героев)и. Вы же знаете, куда обычно деваются эти препятствия в последних сериях, да?

Поэтому я скажу так: если вы, уважаемые господа присяжные, хотите посмотреть какую-нибудь сильную драму, которая заставит задуматься о жизни — молча проходите мимо вот этого вот «кина».  

Сериал для неискушенных зрителей, подростков и юных дев, которым до смерти хочется 'драмы' и 'романтики'.

Моя первая мысль после просмотра: 'Где были мои мозги, когда я решила посмотреть это?!'

Испорченное настроение, потерянный вечер. Даже плитка шоколада, нагло съеденная в 10 часов вечера, не спасла положение. Этот фильм не заслуживает даже единицы.