Есть мыльные сериалы, а это мыльный фильм. Чему подтверждением бьющая через край реклама мобильного оператора и кавалькада артистов, перекочевавшая из телевизора в это кино. Видимо, целью было создание атмосферы семейного, домашнего кино. Приглашённые актёры давно стали почти родными для большинства россиян, подсевших на телесериалы. Да и снят он в телевизионной стилистике, порою напоминая уже ставшие классикой 'Старые песни о главном'.

 Сюжет фильма фантастический, но порой лишённый логики. Парень из нового года звонит по случайно набранному номеру незнакомой девушке из старого года и у них завязываются виртуальные романтические отношения, так как встретиться они не могут. Собственно, решением этой проблемы они и занимаются на протяжении всего фильма. В кадре часто выпивают, праздник всё же, но кроме персонажа Пореченкова - алкоголика, разъезжающего на самой крутой в фильме машине (неувязочка), никто не пьянеет. То ли страна не та, то ли новое поколение научилось пить культурно?

 Не впечатлила меня эта новогодняя сказка и другим смотреть не советую

 3 из 10