Не люблю я современные русские фильмы... Не люблю Оксану Фандеру за однотипные роли в посредственных фильмах. И Красный жемчуг любви - живое тому подтверждение. Таких фильмов у нас за последние 10 лет снято десятки, если не сотни: богатенькая мадам страдает от своей глянцевой жизни, её воротит от страшилы мужа и она влюбляется в молодого и борзого мужчину с претензией на брутальность. 

Пару минут из всего фильма можно было бы смотреть на красивые кадры в осеннем лесу, если бы режиссер все не опошлил. И опять Фандера с эротическими сценами! Она специально такие сценарии выбирает? Или её в другие фильмы просто не зовут?

Огромный и практически единственный плюс фильма - суандтрек! Так что не тратьте время, скачайте клип Бумбокса: там и музыка отличная, и слова гораздо глубже, чем все реплики в фильме, и краткое содержание Жемчуга за одно показывают.

В итоге ставлю 5 баллов - и только за саундтрек: 

5 из 10