Мельница? 

   Вообще, как пожалуй и многие, положительно, крайне положительно, отношусь к мультфильмам 'мельницы', но 'Иван царевич' разочаровал.   Все предыдущие мульты про богатырей обожаю, смотрел и пересматривал не раз, а этот не то что пересматривать, но и рекомендовать друзьям не буду. Безусловно, мульт отечественный, тематика та же, картинка яркая, сюжет местами интересный, но все безобразно. 

    Шутим...

   Юмор плоский. Отсылки на современность неудачные 'спорт объекты подготовить к 14...' Русалка-жертва пластической хирургии, постоянно повторяющая совершенно дурным голосом 'ну я же соскальзываю', к концу мульта просто раздражала.  Я согласен, это мультик, юмор должен быть незамысловатый, но не тупой же! Все до безумия предсказуемо. Особенно 'прилет Ивана' после указа короля о 'первом встречном'...

Единственная, на мой взгляд, удачная шутка царя:

-Все будет хорошо! 
-Ты же не русское радио...

ну это я как заядлый радиолюбитель...

    Герои?

   Василиса. Средневековое 'эмансипе'. Карьеристка-ботаник, мечтает о женитьбе и яро это отрицает. Здесь наверное нужно было смеяться. У меня не получилось.

   Иван. Свежая мысль сделать не богатырем, не царевичем, но пожарником... не удалась. О профессии его мы вспоминаем два раза- в начале и конце. И непонятно- то ли он туповат, то ли лирический герой с монологами в стиле Гамлета 'обещал жениться, а не женюсь'...

   Немного порадовал волк. Симпатяга. Иногда даже вещи забавные говорил. Совсем неясно с какой радости он поперся за Иваном- тот ему не сват, не брат. Наверно по доброте душевной. а вы чего хотели? Это же волк...

   Змей-Горыныч тоже неплохо получился, особенно со своими размышлениями 'если отпущу - кто же меня благодарить будет?')

   Самый классный персонаж- щенок! В своей простоте он просто очарователен! Как он боролся с волком за мясо, как звал его играть, как... да в общем классный щенок!

   Сюжет...

Незамысловатый. Местами интересный. Далеко не по сказке русской народной. Тут 'попахивает' иностранщинкой, но только попахивает. Антураж, декорации и ситуации типично русские. Симпатично, но до безумия предсказуемо. Предыдущие мульты 'мельницы' казались короткими, а этот-длинный. Не из-за времени. Затянуто иногда. Нудновато. 

    А в итоге?

Тройка по пятибалльной. По десятке- пожалуй 4. Все кто любит мультики- идите, но только перед просмотром полностью отключайте мозг. Разочарование от неудачного юмора и сюжета будет меньшим.

4 из 10