Конечно же, история кинематографа знает примеры того, как успешный первый фильм получал нового режиссёра для съёмок продолжения и оно удавалось. Допустим, к таким примерам можно отнести легендарную эпопею 'Чужой', когда каждую часть снимал, не побоюсь этого слова, выдающийся режиссёр-постановщик. Но это, скорее, исключение из правил, чем само правило. Но если на такой авантюрной идее основывалась мысль снять вторую часть триллера 'Клетка', то мне искренне жаль этих самонадеянных чересчур людей.

Быстрее 'Клетку 2' я отнесу к тем фильмам, которые славны только своим названием, и этим самым пытаются собрать зрительскую аудиторию, ведь ни о каком кинотеатральном прокате и речи здесь не идёт - фильм снят для домашнего просмотра только лишь при покупке на лазерных носителях. Первая 'Клетка' была снята оригинальным индийским режиссёром Тарсемом Сингхом. Фильм был снят с необычной визуальной колористикой, а сюжет был полностью неординарным, поэтому 'Клетка' с Дженнифер Лопез в неожиданном для неё жанре привлёк внимание и был отмечен даже номинацией на 'Оскар'. Но скажу честно, мне этот фильм не понравился - у меня какое-то субъективное непринятие картин Тарсема Сингха. Но всё же я собрался с волей и решил посмотреть что же из себя представляет сиквел.

А он представляет из себя кошмарное видео. Все составляющие производства картины были откровенно провальными, а от того ужасно плохими. Плеваться захотелось уже после первых кадров - столь отвратительной операторской работы я давненько не видывал, если вообще видел такое. Оператор фильма Джено Сальватори создал такое кромешное месиво, что тонешь в нём, как в болоте. Дождливо-грязные оттенки, которые резко контрастировали с попыткой воссоздать уникальным подсознательный мир ещё из фильма Сингха, выводили из себя, настолько они были плохо сведены и отображены на плёнке. Я даже не могу и выбрать сцены, где бы не хотелось отвернуться, потому что антураж и краски были подобраны мерзко.

Возможно, такой удручающий фон весьма подходит для жанра триллера про маньяка-убийцу, но в этом случае. 'Клетка 2' - это явный представитель фильмов категории 'Б', а это неудачная почва для триллера. В основном, так снимают малобюджетные фильмы ужасов или же эротику с дурным вкусом, а вот триллеры для того не созданы. Но рискнули и риск не оправдался. А чтобы фильм ну хоть сколько-нибудь удался позвали режиссёра, который вроде бы неплохо себя зарекомендовал - Тима Иакофано. Он, как режиссёр, снял несколько серий в удачных сериалах, но на его примере можно сказать, как режиссёры для телевидения пусть там и снимают, потому что для полнометражного кино у них нет данных.

Отвратным действом и оказалась игра актёров. Главную роль, естественно по мотивам первой 'Клетки' это женщина, сыграла Тесси Сантьяго. Это ещё один представитель телевизионных съёмочных площадок. Безусловно, и ей лучше там оставаться, потому что если она в том же духе продолжит сниматься в полном метре, то и на телевидении потеряет работу, потому что в 'Клетке 2' её игра была бездарной: без драматизма, никакого испуга, а ведь её героиня имеет дело с сознанием настоящего безумца, без внутренних слоёв характера, ведь по сюжету однажды она попала в руки маньяка. Если уж такая игра от главной актрисы, то об остальных вообще нет смысла говорит, насколько это всё жалко. А самый худший из них - злодей-маньяк. Лицо актёра создано для мимики, а не для однотипной маски, так в древности играли в греческих театрах, когда лица скрывали.

В общем, советую всем обходить мимо это видео, чтобы не потерять полтора часа своего драгоценного времени. Одним предложением - очень плохое кино.

1 из 10