После просмотра, данный фильм представляется таким подарочком. Упакованным очень красиво. Это и ленточки всех цветов радуги, и упаковка, переливающаяся в цвете новогодних огоньков. Вся визуализация фильма построена на этом. Иногда складывается такое ощущение, что цветность картинки выкрутили до максимума. 

При такой вот подачи, создается ощущение, что и подарок должен быть стоящий. Начнем распаковывать коробочку с актеров. Тут нас ждет Валерия Ланская (звезда сериалов). Ее героиня Алена серая мышка, скрипачка неудачница. Если ты неудачница по законам жанра к тебе должен приехать на белом коне принц. Или по крайней мере позвонить.

Что и делает Максим Матвеев. Принц Андрей незамедлительно влюбляется Алену. Как говорится с первого звонка. Всех остальных героев можно просто объединить в группу друзья. Они все одинаковые и безликие. Как бы авторы нам не старались показать их как индивидуальности. Они занимаются, тем, чем как бы должна заниматься современная молодежь. Постоянное и систематическое распитие спиртных напитков, клубы, тусовки, кафешки. Так называемый гламурный образ жизни, уныло и банально. 

Вот зато Михаил Пореченков на 100% на своем месте. Ему только пьяных водителей джипов играть. Дмитрий Дюжев тоже не подкачал, водитель фуры из него отличный. 

Следущая ленточка сюжет. Ну, тут совсем все просто. Полнейший плагиат на фильмы «Дом у озера» и «Питер ФМ». Если бы  не русские имена, в начале фильма, и антураж Москвы, то фильм смело бы сошел за очередную зарубежную рождественскую, романтическую комедию. Кстати, о комедийной составляющей. Смотреть как группа молодых людей, предотвращают аварию, унесшую 40 человеческих жизней, по вине пьяных водителей. Как-то мало смешно.

Что в итоге. Внутри коробочки? Ждали подарка? Получите! На дне нас ждет сим карта. И проспект с описанием очередного тарифного плана, от крупнейшего сотового оператора. Не впечатляет? Надоело? Плохой подарок на новый год. 

Сколько можно дарить сим карты?

4 из 10