О том, что это чистой воды плагиат, было сказано уже не раз. Найти адекватное объяснение работы и выпуска такого фильма для меня не представляется возможным. Или теперь замена почтового ящика на сотовый телефон - новый неожиданный художественный ход?

Но отвлечемся от мысли о том, что 'я где-то это уже видел'... Сам фильм, надо отдать ему должное, получился ярким, красочным, полным новогодней атрибутики (конфетти, шарики, фонарики, огни, шампанское...) Настроение - новогоднее на 100%.

Вот-вот. Единственное применение ему - смотреть утром 1 января, когда твое сознание полностью отключено и единственное, что ты способен воспринимать как раз огни, шарики, фонарики и так далее.. Актерская игра - а стоит ли о ней говорить в таком фильме? Необычный сюжет - а где он?

Слащавый, приторный до тошноты... История о жизни людей, которые прячут фотографию под подоконником и через год находят ее на том же месте, абсурдна от начала до конца...

Мое сердце разрывается, когда я смотрю документальные или даже художественные фильмы о людях, которые знают, что их смерть уже близка. Не могу и, честное слово, не хочу даже думать о том, каково это...

Что же мы видим в 'Тарифе Новогоднем'? Состояние эйфории и абсолютного счастья у всех и вся! Знаю, знаю, что цель этого проекта совсем другая. Ну не создан этот фильм для мозговой деятельности. Ну не к чему в нем прицепиться. Но, честное слово, настолько же абсурдно это не может быть? Или у нас теперь благодаря наинаглейшему product placement все возможно?

В общем, к концу фильма, мне откровенно стало тошно от этого приторного, сводящего с ума счастья настолько, что у меня появилось огромное желание разбомбить весь телевизор молотком, лишь бы больше не видеть эти застывшие улыбающиеся лица.

Единственное продолжение, которое я могу видеть для этого фильма, а главное - искренне желаю видеть, это любой из очаровательнейших 'Пунктов назначения', чтобы хоть немного придать жизненности этому вечному Баунти.