Обратить свой взор на данное творение меня заставило имя прелестной мечтательницы Евы Грин. Однажды покорив меня своим дебютом, эта девушка навсегда пленила мое сердце, не смотря на явные провалы в фильмографии. Вслед за неповторимыми «Мечтателями», Ева снялась в нескольких, так сказать, блокбастерах, не совсем удачных местами, а в некоторых случаях и вовсе разруганных критиками. И вот потихоньку набредая на свою дорожку, Ева возвращается к авторскому кино. Насколько хорошо это у нее получилось, что ж, будем разбираться.

Изначально фильм строится на ее приглянувшемся многим имени. Она, как путеводная звезда, «о капитан, мой капитан», должна была вести юных приспешниц за собой. С такой ответственной задачей Ева не справилась. Трещины, о которых, в общем-то, ничего не известно, но как уже подобное обыгрывалось задолго до Джордан Скотт в классическом шедевре Полански, появится фотография, а после – вы уж сами, дорогие зрители, разбирайтесь, так вот, трещины мисс Джи, мисс Грин вылепливает с переигрыванием, склонным к помешательству – никакой тонкости в передаче всего трагизма ее героини, наоборот, ограниченность мисс Джи проглядывает с первых сюжетных завязок. 

Грин не развенчивает миф, а все больше подтверждает закравшиеся в голову догадки. Ведь если это кино зовется драмой, то и покажите мне надрыв, надломленность, замешательство, сжирающие душу сомнения – вот, что должна была создать Ева – сложный противоречивый образ, не хороший или плохой, а настоящий. Ее героиня – страдалица, готовая загнать в собственные трещины молодых румяных кровь с молоком, девиц, а мне показывают кляксу, помешанную, от вида которой под конец тошнит, так все грубо и неотесанно состряпано, «Да здравствует жизнь, мать ее так, а ты тут тетенька сгнивай с пятью предметами на прикроватной тумбочке!» Удивительно это конечно, если учесть, что фильм снимала женщина о женщинах. Любви – ни грамма. Желание поразить глубиной на мелководье – хоть отбавляй.

И еще, в фильме присутствует одна пикантная сцена, которую уж лучше и вовсе не снимать что ли нужно было, но тогда все катится неизвестно куда, а если уж и решили снять, то можно было обойтись без пошлости. Глянула я – актрисы все взрослые, авторское кино вроде как бы – можно себе позволить быть искренними и честными, а получается, что фильм мы снимаем для маленьких, тонущих в сладостях и вздохах о жизни полной приключений, девчушек. Чему оно их научит, я не знаю, конечно. Может, как делать искусственное дыхание, или дружбе и теплу? Ан-нет. 

Очевидно, обратившись ко времени пережитков викторианской эпохи, Джордан все же проводит параллели с веком нынешним, стремящемся во что бы то ни стало адаптировать и коммуникатизировать желторотиков под свою систему, когда информация в большой доступности, но вот с экспириенсом дела обстоят куда сложнее. Но минуточку, это все внешнее напускное, а что же происходит внутри этих девочек? Трагическая развязка событий не внесла в их внутренние механизмы никакого сбоя. Это не то чтобы сокрыто от глаз, подернуто завесой сугубо личностных волнений и переживаний... этого всего и нет вовсе! Джордан никак не коснулась их душ, решив, что лучше заняться легкой чисткой мозгов, представив трагедию как некий мостик или трамплин, оттолкнувшись от которого каждая в силу своего ума, а главное желаний, ворвется в жизнь настоящую. Нуу, и разве подобное не безжалостный прагматизм, когда использовать и потреблять, превращаясь в машину по переработке жизни, первопричина всего? Лично мне от такого видения мира глазами режиссера становится страшно.

А Еве Грин хочется пожелать найти своего режиссера, который смог бы в полной мере раскрыть ее несомненный талант. Хорошая актриса ведь. Жаль, если пропадет в таких вот недалеких картинах.