Фильм  мог бы  стать культовым, но ему  явно не хватает глубины.  Ошибка  создателей  в том, что они  начали рассказывать об истории  Марии с придыханием, а  надо было бы   отстраненно,  чтоб каждый  сам смог сделать свои выводы из очень обычной  истории, в которую попадает огромное  количество людей. Я о том, что  многие  люди, как  и героиня   фильма, часто путают Любовь с   сексуальным влечением, и новизну  в  отношениях принимают за Великое  чувство, не  замечая. что  Большая  Любовь рядышком  - только руку  протяни.  

Жаль, очень жаль, что из такого материала  с таким  огромным потенциалом  ухитрились сделать посредственное  кино.

К игре  актеров  нареканий  нет. Органичная Фандера,  пустоватый   и невыразительный по роли  мачо Цыганов, мужеподобная 'подруга' героини и   совершенно потрясающий      персонаж Игоря Яцко.  Если когда-нибудь я  и буду  пересматривать этот розовый сироп, то только из-за   игры  этого актера.

Результат: плевалась при просмотре. Слишком слащаво все  сделано, рассчитано на  чувствительных дамочек, которые будут  плакать и искренне считать, что, извините, перетрах героини с мачо-мотоциклистом  это и есть Великое  и Прекрасное. 

А ведь какой фильм  МОГ получится!