Фильм этот попал ко мне в руки случайно, очень нахваливали и дали посмотреть. Честно говоря, ничего грандиозного я и не ждала, однако не думала, что именно об этом фильме буду вспоминать с сильным отвращением. 

Впервые встречаю такую банальную и в то же время нелепую мелодраму. Живет себе 'Золушка' в лице нашей героини с миллионером, ходит в красивых дорогих платьях, ездит на собственной машине, посещает вместе со своим мужем скучные светские мероприятия, да вот только родить детей никак не может. Тут вдруг внезапно влюбляется в простого парня-гонщика, которому по-хорошему только и надо было, чтобы отыметь ее раз так десять. Любви с его стороны никакой не подразумевалось, как я поняла. Но вот случилось чудо: 'Золушка' забеременела. Она признается в измене мужу и уходит к своему 'принцу на мотоцикле'. Вот такой 'драматичный' сюжет.

Все бы ничего, если бы не выглядела вся эта история банально и дешево. Именно дешево. Драма - серьезный жанр, который не терпит фальши и наигранности. Здесь же, все именно так. Особенно запомнилась сцена, где героиня падает в обморок, когда видит, что ее любимый навернулся с мотоцикла. На этом моменте зритель вроде как  должен вздрогнуть и подумать:' Какая любовь...!'. Но вот как-то не тронуло.

Фильм вроде как повествует о счастье, что без любви его никогда не будет. Героиня влюбляется, но опять таки безуспешно. Все, что она приобрела, это ребенка и больше ничего. Возможно была такая задумка у режиссера, не спорю. Но как-то это все только опустошает. Единственное, что выглядит драматично, так это то, что любовь вскружила голову только одной, а не обоим. 

1 из 10