В России уже так принято. Принято воровать чужие идеи и выдавать их за свои. Вот и сейчас, перед нами фильм 'Тариф Новогодний', точная копия голливудской мелодрамы 'Дом у озера' с такими звездами, как Сандра Баллок и Киану Ривз. Сюжет - чистейший плагиат, обставленный, как новогодняя сказка с примесью рекламы разных сотовых компаний. Удручающая история покажется хорошей лишь тем, кто не смотрел 'ДУО', все остальные найдут масс глупых, неточных, нелогичных вещей, которые будут медленно тянуть фильм на дно российского кинематографа. Отсутствие русского колорита, непредсказуемой развязки и присутствие местами неплохого юмора, в прочем, ничего положительного фильму не обеспечивает. Вот и все. Можете смотреть, и тогда лучше забудьте все вышенаписанное и радуйтесь жизни так, как это делают наши друзья-кинодеятели, у которых нет ни собственного достоинства, ни оригинальных историй.

Смотрите хорошее кино!