Очередная мыльная история о ни чем не примечательной провинциалке из Мухосранска, покорившей златоглавую и 'слезам не верющую' столицу. Тема, которую так любят российские режиссеры (судя по обилию кинофильмов и сериалов на данную тему) и женская половина населения страны. Что я хочу сказать об этом сериале. Во-первых, никогда б и не узнала об этом 'шедевре' киноиндустрии, если бы мне о нем не рассказали мои коллеги, родственники и бывшие одноклассницы. 

Итак, во-первых, роль главной героини, уж простите, натянута за уши. В первой части все выглядит правдоподобно, не спорю. Такая типичная простая женщина, ставшая жертвой благодаря своей наивности. Но вот во второй части фильма все наигранно и неправдоподобно. Роль роковой женщины Порошиной не удалась, на мой взгляд. Также непонятно чем она так околдовала своего начальника и уж тем более, из-за чего он страдал расставшись с ней.

Образ подруги главной подруги какой-то приторный. Ничего не имею против актрисы Абрамовой, но здесь ее было как-то много. Та самая роль после которой эту актрису нигде больше видеть не хочется. Опять же, мое мнение. Но мнения бывают разными. 

И последнее, мужские роли были уж как-то крайне неубедительны. Было ощущение, что актеров заставили сниматься в этом фильме. Хотя в целом, видны потуги режиссера и съемочной группы. 

Вообщем, извиняюсь перед поклонниками сериала, но мой отзыв отрицательный.

За общие старания ставлю три из десяти.