Полуторачасовое кафкианство с примесью Фрейда затягивает лишь в первые двадцать минут - ровно до того момента, когда становится понятно, что сценарист исчерпал свои силы и применил традиционную технику многоточия.

Если честно, основная заслуга фильма - это работа гримеров и мастерство перевоплощения Киллиана Мёрфи. Только прочитав актерский состав, я понял, что главный герой - это и есть 'тот самый доктор из психушки в Бэтмане'. В фильме Киллиана не узнать! Ни в мужском облике, ни в женском. И обе ипостаси не вызвали никаких чувств - потому что за этими переодеваниями нет ничего, кроме разве что старательного напускания загадочности.

Если отбросить все хорошее, что есть фильме, то остается лишь банальный взгляд сценариста на проблему раздвоения личности и парочка занятных моментов в монтаже. Фильм построен по принципу перетягивания каната от одной стороны личности главного героя ко второй. Причем действия эти настолько невыдающиеся, что, ожидая чего-то большего, поражаешься примитивностью сценариста. В фильме банально все: от слишком понятных эмоций второстепенных героев и примитивных мотиваций героев главных до созерцательного кантри-эмбиента, ставшего модным в современных фильмах  в перерывах между молчаливыми диалогами.

Словом, старая история 'о том, как снимали шедевр...'