По-моему пора было остановиться после мультфильма 'Алеша Попович и Тугарин Змей'. Уже не смешно... Глупые диалоги, которые переплетаются с современным разговорным языком, никуда не годятся. Порой после беседы главных сказочных героев, задумываешься: 'Зачем они это сказали и к чему?' А озвучивание настолько вялое и не эмоциональное, что можно заснуть. Куда делась сказочность? Уж лучше бы просто экранизировали старую хорошую сказку, чем сделали этот неудачный ремейк.

Это не мультфильм, а пародия, герои настолько непривлекательны, что жалеешь о том, что начал просмотр. 

Ну что же, анимационное кино на любителя, оценивать можно лишь за старания развлечь публику, что не очень-то и удалось!

4 из 10