Фильм удивительный. В том смысле, что странно, как два, по большому счету, начинающих сценариста (один из которых еще и режиссер) Майкл Ландер и Райан Рой сумели заманить в свой авантюрный проект широко известных и опытных мастеров кинематографического дела. Если с Киллианом Мерфи все более или менее ясно: знаменитый актер интеллектуальных лент, изредка попадающий в мейнстримные проекты, наверняка, был прельщен практически сольным выступлением на экранной сцене и возможностью проявить свой незаурядный и во многом недооцененный дар перевоплощения. То, зачем здесь современная икона подростковых проблем и метущегося самоопределения в лице Эллен Пейдж, так и остается тайной, уж ее-то миловидной головке после «Лицом к лицу» и «Джуно» негоже теряться в блеклом персонаже за спиной главного героя. Тем же вопросом можно задаться относительно фигуры Сьюзен Сарандон в роли, которая могла быть сыграна любой из нескольких тысяч актрис, промышляющих второплановыми работами во второсортных картинах. Ощущение, что луноокая матрона, давно все доказав, нашла халтурку на четверть дня, где нужно немного постоять в кадре и сказать пару реплик. Прибавьте к этой компании оскароносного оператора Филиппа Русло, и можно решить, что нас ожидает крепкий труд нового талантливого автора. Ан, нет!

Классика 60-го года от Альфреда Хичкока под маркой «Психо» поедет даже в 2009-ом. Заменяем Энтони Перкинса на Киллиана Мерфи, делаем ему умопомрачительный грим так, что мама родная не узнает, а истинную половую принадлежность обнаружит только гинеколог, и сразу говорим, что герой – шизофреник: по паспорту Джон, а среди друзей Эмма. Характер Джона, безусловно, нуждается в красках, поэтому режиссер грубыми мазками награждает его социофобией и… и, пожалуй, все. Кроме того, что при встрече с любым человеком лицо Джона меняется, будто от приступа изжоги, что возвращает нас к похожей мимике Лео ДиКаприо в роли Говарда Хьюза в «Авиаторе», а зрачки начинают испуганно метаться, пытаясь выскочить из глаз, у главного героя за пазухой страшное детство, изуродованное матерью – садисткой. Эта линия намечена лишь пунктиром: в словах, звучащих скорее намеками, и в маленькой черно-белой фотографии пухлощекого ребенка, в которой можно увидеть символ тяжкой память Джона, мрак, окутавший его нежные годы судорожным страхом вечного ожидания следующего выкидыша извращенного ума безжалостного монстра. Это первый (а будет еще и второй, но в конце) многозначительный штрих, падающий каплей росы на почву зрительской фантазии, из которой вырастает ветвистый баобаб самых красочных картин издевательств (их разнообразие зависит от того, сколько частей «Пилы» вы смотрели), конкретная же часть фильма проста, как контргайка.

Джон не особо хитрый малый, единственная преграда, отделяющая его «второе я» от любознательных соседей – забор во дворе, поэтому стоило сошедшему с рельсов вагону снести этот ряд белых досок, как сюда набежали хлопотливые зеваки, обнаружив интересную находку. При всем честном народе Джон оказывается в юбке и кофточке, однако на него смотрят, как на странную женщину: видать, жену отлучившегося хозяина дома. С этого момента мы знакомимся с Эммой. Дама вполне приятная, сначала в ней чувствуется влияние обладателя этого тела, страшащегося своей патологии, но вскоре она приобретает самостоятельность, осваивается среди людей, заводит с ними дружбу, принимает решения и становится у руля жизни Джона, который до злосчастного происшествия доверял ей только (вот же подлец!) снимать высохшее белье и оставлять записки, которые сам же после обратного перевоплощения и читал. Как и положено, при раздвоении личности одна ее часть не ведает, что делает другая. Если Эмма решает все проблемы мягко, по-женски, чаще соглашается и ищет компромиссы, стараясь казаться приветливой и внимательной, то Джон чуть что начинает кричать, истерично доказывая свою правоту. И все бы хорошо, но Эмма, на самом деле, жестокая и расчетливая интриганка, жаждущая, словно паук, опутать и Джона, и его подругу Мегги, которая стремится вырваться из пыльного городка Пикок. Эмма хочет влиться в стройные ряды мещанской усадьбы, где все друг друга видят, будто через стеклянные стены, которые для Джона стоят последним хлипким стражем его одинокого быта.

«Пикок» проскакивает мимо всех возможных зрительских аудиторий. Любителей атмосферы саспенса, зябкого холодка на сюжетных виражах ждет зевота и частые взгляды на часы. Немногочисленные эстеты, ищущие в кадре оригинальность режиссерских приемов, потаенные глубины характеров, «говорящие» ракурсы камеры, так и уйдут, не утолив интеллектуальной жажды. Больше всего к фильму подходит приставка «недо»: интересную задумку недожали, растянув ее, как жевательную резинку, в плоскую бледную историю, художественные образы недоразвили, сделав из них чучела с подписями характерных признаков вида, талантливым актерам недодали сценарного материала, оставив их без интересных диалогов в трафаретных ситуациях и дырявых масках, живую идею искореженного родителями человека недорисовали, похоронив ее в пустых словах и шаблонных метафорах. Режиссер похож на ребенка в лифте, старающегося дотянуться до нужной кнопки, но ни прыжки, ни вывихнутое плечо не помогают, претенциозность хлещет за край, многозначительное молчание, как фиговый листок, стыдливо скрывает беспомощность в выражении замыслов, а в кадре остается лишь натюрморт «Недоеденное яблоко».

посвящается двухлетнему ожиданию этого фильма