Вы замечали, что большинство странных, необъяснимых или ужасных вещей в американских фильмах чаще всего происходит маленьких сонных захолустных городках? А главным монстриком оказывается самый тихий, внешне безобидный житель?

Вот и в «Пикоке», если бы не авария поезда, вагон которого вылетел на задний двор семейства Скилпов, никто бы и не узнал, что у Джона есть жена Эмма – красавица, скромница, отличная хозяйка, в общем, не женщина, а клад. Одна проблема – она как-то слишком похожа на Джона, и вместе их никто не видел…

Задумка интересная, а реализация – дрянь. Они что, в этом городе, совсем тупые?  Как можно было не заметить наличие/отсутствие человека в  доме, если по меткому выражению шерифа, в городе всего 800 человек? Кто-кто, а официальные лица должны были зашевелиться. Или в Пикоке, как в сонном царстве, жизнь началась после поезда? 

Полтора часа переливаний из пустого в порожнее. Джон заходит в дом, задергивает занавески – алле-оп! – появляется Эмма. Эмма удаляется в комнату – вуаля! – и перед вами Джон. Ну и на периферии еще крутятся мэр, его жена, начальник Джона, его бывшая любовница и еще какие-то маловразумительный личности. 

Настоящее действие разворачивается минут за 10 до конца, но зрителей, впавших в кому, уже ничто не может оживить. В целом – весьма слабое, посредственное творение, от записи которого хочется побыстрее избавиться.

3 из 10