Не было желания смотреть этот мультфильм. Название не понравилось, воображение сразу нарисовало розовых коняшек с рогами во лбах. Но на деле же оказалось совсем другое. 

Мультик был настолько распиарен на различных форумах, столько положительных отзывов, горы эмоций и высшие баллы. Ну я подумал, дай посмотрю.

И что же я увидел? Приключенческий анимационный фильм отличного качества, мне очень понравились некоторые приемы, например, переход пустыни в море, очень необычное решение и очень удачное его исполнение. Эм, походу дела это всё. Но как же так, в фильме ведь важна не только «техническая» сторона. Что касается сюжета, то он довольно прост и во многом предсказуем. Смотришь и знаешь, что скажет тот или иной персонаж или что случится в следующий момент. Так не интересно. Отдельно хочу отметить, что создатели мультфильма, наверное из желания придать своему творению комедийный окрас, наделили практически всех героев (ну кроме собаки и птицы) недалёкостью, неуклюжестью, растяпством, а некоторых еще и излишней болтливостью. Практически с самого начала весь этот «коктейль» меня ужасно раздражал. Я  думаю, что если есть цель насмешить зрителя, то нужно «завезти» в свой фильм весёлые и остроумные шутки, а не устраивать «Маски-шоу». 

Я ожидал гораздо большего.

5 из 10