Сила искусства - в умении автора творения затрагивать струны души созерцателя. И в этом плане фильм 'Трещины' не может никого оставить равнодушным. Перечислим наиболее важные аспекты дебютной работы Джордан Скотт:

1. Тема новичков с необычным поведением в коллективе - избитая не только в кино, но и в литературе; да и в жизни многие этого насмотрелись, особенно в учебных и богоугодных заведениях. 

2. Английское образование, до сих пор столь ценимое и одновременно критикуемое также широко представлено опять-таки и в литературе (Ч. Диккенс), и в кино. Квадратное уравнение проходят в выпускном классе, главное послушание, главное не знания, а умение добывать знания. Поэтому, когда мы видим абсурдную эпопею прыжков в воду - это именно абсурд английского образования. Далеко не все могут прыгать в воду с большой высоты (если я не ошибаюсь, ни одна из актрис сама, без дублера так и не прыгнула). Алогичен образ воспитательницы G, в нелепых одеяниях спроваживающей девочек в купальниках на прыжки в холодные воды. Логично было бы лицезреть ну пусть хоть один прыжок дублерши Евы Грин. Скорее всего, так бы сделал любой другой режиссер. Но нет - мы видим только волшебные пассы со словами героических напутствий чуть ли не в небо полететь (Fly Robin fly... - песенку помните?) и горящие глаза (переигрывает?). Немного сглаживает нелепость происходящего поэзия ночного купания, но к чему оно, вообще говоря, не совсем понятно; всякий раз в момент купаний возникает тривиальная мысль - сейчас кто-то утонет. Ан нет, все пока только начинается,  скоро нам покажут тАкое... 

Вообще говоря, в кинематографе  отдельные сцены порой выглядят слишком контрастно с общим фоном событий, например, если режиссер запутался с монтажом: наснимал на 3 часа, а надо сделать 2. Фрагментарность фильма не всегда является минусом. В данном произведении это качество формирует чувство хрупкости бытия, тем более, очевидно, что в драматических фильмах после нормализации (затишья) всегда идет деструкция. Зритель понимает, что все потуги  поэтизация тщетны, ничем хорошим фильм не закончится. 

В целом фильм производит довольно тяжелое впечатление, день просмотра может оказаться полностью испорченным.

При всей настороженности восприятия рейтинга, формируемого профессиональными кинокритиками, с их усреднением 'Трещин' трудно не согласиться.

3 из 10