Фильм оставляет внутри пустоту. Чувство неопределённости и нестабильности. Очень трудно уловить суть и понять смысл. Да и смысл совсем не глубокий, а лежащий на поверхности, только чёрный как пятно нефти, и совершенно размытый и расплывчатый. Персонажи выглядят как-то неуклюже, как будто их положительный и отрицательные стороны подбирались наугад, и подтасовывали их перемену когда надо. Когда надо главная героиня ушла из театрального, ибо не 'дешевка', когда надо 'продалась' 'подороже', а когда надо взбрело ей наслаждаться изнасилование. Пожалуй, эти сцены меня больше всего поражали. Один такой наглый-наглый, а другая ну прямо всю жизнь его ждала, чтобы её так нагло-нагло, похабно-похабно взяли. В большинстве случаев поступки героев наполненные какой-то не логичной случайностью. Им так захотелось. Так легла карта, и всё сошлось. Как будто в этом фильме все персонажи нужные 'чтобы сошёл пасьянс' но какие-то бесполезные в этой жизни, ведь посуди в конце истории каждый что-то приобрёл и что-то потерял. Но стоило ли оно того?

Вернусь к тому с чего начал. Фильм оставляет чувство пустоты. Любое творчество имеет право на жизнь. Но мне, вроде как, всегда казалось что творчество должно чем то наполнять, а если произведение только опустошает, не давая ничего в замен, то это бессмысленное творчество.

2 из 10