После успеха картины Тарсема Сингха “Клетка”, прославившей режиссера и укрепившая его статус, благодаря номинациям на престижные награды и конечно же окупаемостью в два раза, у многих продюсеров загорелись глаза снять нечто подобное. И пусть первая лента закончилась понятно, без лишних ответвлений, без лишних вопросов, неутомимые искатели денег готовы были перелопатить сценарий для своей цели. Как не странно, но вторая часть “Клетки” вышла не через год, и не через два, а через 9 лет, по всей видимости сменяя продюсеров и компании одних за другими, что видно по отсутствии известных, звездных актеров, большого бюджета, а так же именитого режиссера ( вряд ли Тарсем вообще догадывается о существовании второй части своего проекта).  К данному проекту было очень много опасений, связанных с отсутствием проверенных источников ( те же актеры или профессиональность режиссера), и часть из них, к сожалению, оправдались.

В одном из городов Америки орудует маньяк по кличке “Шип”. Он славится своей изящностью, страстью к одному делу – сначала убивать людей, а потом их воскрешать. “Шип” всегда выбирает проверенные методы, что бы жертва не скончалась, напротив, понимала свою безысходность. Мая была одной из его жертв, однако ей, в отличие от остальных, удалось выжить. Цена велика – девушка умирала шесть раз и столько же возвращалась к жизни. Сейчас, она обладает даром входить в чужое сознание, что когда – то было на руку полиции. В один прекрасный день сотрудники правопорядка снова приходят к Майе – Шип вернулся.

Режиссером фильма стал Тим Якофано. В мире кино данная личность Вам абсолютно ничего не скажет, а вот сериальным “маньякам”, смотрящим все подряд, Якофано очень знаком: на его счету работы над сериалами “24” и “Сверхъестественное” ( а  “Тайны Смолвиля” и “Джессика Джонс” стали работами продюсерской деятельности). Этот фильм – полнометражный дебют режиссера, поэтому срывать на него всех собак однозначно не стоит, пусть лента скорее плоха, нежели хороша. Поставлен фильм очень вяло, малобюджетно, беспокоит правда не это, а тот факт, что от той самой “Клетки” здесь только название и несколько кадров ( это переснятая начальная сцена, а где- то в лабиринте сознания Шипа можно увидеть кадр с черной собакой и кровью). Из плюсов, пожалуй, наиболее запоминается создание психологической структуры: зритель видит как героиня входит в сознание, смотрит в зеркало, отражающее тот или иной момент жизни маньяка. Выглядит оригинально, пусть и все последующее на экране выглядит крайне плохо – нет динамики, нет каких-то неожиданных поворотов ( к этому мы еще вернемся), нет того самого эффекта “Клетки”, порождающей мир воображения и фантазий. Для дебюта слабо, крайне слабо. Сценарий Лоуренса Силверштейна, Алекса Бардера, Эрика Клейна и Роба Риноу тоже не блещет своими достоинствами. Да, психологический аспект тут безусловно есть, задумка интересна, однако реализована бездарно, сыро. Чего уже говорить про личность Шипа, которая мало того узнается еще только ближе к середине, так ее можно узнать в самом начале – это удивляет своей небрежностью. Персонажи больше списаны с других героев, чувствуются тяжело, им не хочется доверять или симпатизировать, будет что будет, убьют их или они останутся живыми – без разницы. Как такое смогли сочинить четверо сценаристов? Настоящая загадка. Операторская работа Джено Сальватори вполне стандартна, без каких либо изяществ показывает, рассказывает события картины. В актив можно записать разве что те самые сцены с “подсознательными уровнями”, сделанными как темная комната, объятая туманом, или же финальный уровень того же подсознания – сделано не плохо. Музыка Джона Массари тоже не плоха, есть приятные композиции, даже адаптированные под тот или иной эпизод, однако этого мало для поддержания атмосферы триллера, которого загубил собственный сценарий.

По актерскому составу нет вопросов – нет звезд, доверия практически так же нет. В целом, актеры играют сносно, пусть где-то очень переигрывают, а где-то им не хватает энергии. Тесси Сантьяго и Крис Бруно, закрепленные за главными героями более – менее справляются с задачей. Остальные же, кроме Фрэнка Уэйли и Барта Джонсона, встречаются не часто, в паре – тройке эпизодов, не более того. Если говорить о том, на какой стороне актеры – слабая или сильная – то скорее всего, выбор будет отдан ко второй – не чувствуются персонажи, не передают актеры свою энергетику в образы.

Итого:

Единственная проблема картины “Клетка 2” – это не “Клетка”. Это отдельный, самостоятельный, непродуманный триллер – детектив, где разгадать все секреты не составит особого труда. Да, пускай режиссер – дебютант, как и большинство сценаристов, но это не освобождает их от ответственность, хоть и пару баллов за новичков добавлю. Очень слабая работа, очень, а то, что проект назвали в честь отличного триллера Тарсема Сингха идет только в минус. Рекомендовано ли к просмотру? Абсолютно нет! Рекомендовано ли к просмотру фанатов триллеров? Нет! Рекомендовано ли тем, кто заинтересовался из –за названия? Нив коем случае! Не стоит тратить время на это, даже не смотря на то, что несколько неплохих мыслей были внутри, но реализованы паршиво.

Спасибо за внимание!