Вновь рискую нагнать на себя гнев почитателей российского кино, но все же несмотря на это, а еще и на то, что взять провальный фильм и написать на него разгромную рецензию легко и просто - я продолжаю эту практику. Сие вступительное слово специально для вас, дорогие защитники отечественного киноконвейера. Ах да, еще одно предупреждение для тех, кому ранят душу ученический стиль, бессмысленное членение абзацев и канцелярские выражения - можете не читать. Я не обижусь, напротив, буду признательна. Заранее благодарю. Теперь, собственно, к делу. 

Фильм 'Красный жемчуг любви' сам по себе жемчужина из жемчужин бессмысленного и беспощадного русского кино. Это типичный представитель серии 'кто хоть однажды видел это, тот не забудет никогда'. Я фильм смотрела года полтора назад, а все еще помню. О сюжете я не буду говорить, потому что все ну очень 'непредсказуемо'. Специально для защитников российской кинопродукции отмечаю ПЛЮС этого фильма. Режиссер предпринял попытку поработать с символами. Получилось, правда, не ахти, но за старательность надо похвалить человека. Пример подобного явления - одинаковые платья МАРИИ, пустая квартира, где они обитают с мужем. Все это символизирует однообразие и пустоту жизни 'молодой' главной героини. А все меняет он. ГРИГОРИЙ - мотоциклист и это тоже неспроста, ибо он подобно новому и неизведанному врывается в жизнь МАРИИ и координально меняет её. На этом с плюсами все. 

Сюжет представляет собой ТИПИЧНЫЙ любовный треугольник (богатый и любящий муж - неверная юная супруга - бедный, но такой независимый и привлекательный любовник), завязка которого еще примитивнее, чем развязка. Кроме того, сценаристы могут поставить себе еще одну галочку за использование классики: сцена обличения неверной жены - точь-в-точь как в 'Анне Карениной'. Сама абсурдность и затертость сюжета солидно подкреплена ужасной игрой всех актеров за исключением, пожалуй что 'друга камней' в исполнении замечательного Юрия Степанова. Остальное - полный неуд. Фандера слащава и навящива, Цыганов груб, Суркова несуразна. Но главная заслуга директора по кастингу - это несомненно /здесь предполагается барабанная дробь/ супруг главной героини, ФЕДОР. Он, как и положено, заботливый и любящий, готовый все простить, но выглядящий при этом как обычный серийный убийца. Он и заслуживает мой персональный деревянный 'Оскар'.

История про то, что не в деньгах счастье, а в их отсутствии, мягко говоря не нова. Помимо того, меня удивляет то, что любовь в России ассоциируется ни с чем иным, как исключительно с грубым трахомарафоном, как говаривал герой Хью Гранта в 'Дневнике Бриджет Джонс'. Интересно, это последствия семидесятилетнего отсутствия секса в стране или причины еще глубже. То, что здесь есть - это гормоны, похоть, все, что угодно, но только не любовь. 

Финалочка тоже никуда не годится. 

Как вы, наверное, знаете, на свете есть дрянь хорошая и дрянь плохая. Хорошая отличается от плохой тем, что она безобидна, потому что не касается важных тем. Дрянь плохая не ищет легких путей и берется только за глобальные проблемы (чего уж там мелочиться), но делает это так 'здорово', что над этим хочется только стебаться, причем в самой грубой форме. К дряни плохой относится покорение таких вершин как 'Матч', 'Я вернусь', 'Высоцкий: спасибо что живой' и пр. А 'Красный жемчуг' - это дрянь хорошая. А что? Любовная история, детки рождаются, мотогонки, шаманы. Клубничка, опять же. Ну и песня, конечно же. Это вообще лучшее место в этом фильме. Во-первых, песня хорошая, а, во-вторых, когда она звучит, фильм уже закончился. Заканчиваю и я.  Спасибо за внимание!

1 из 10