Цитата: 'Совсем не обязательно принимать наркотики чтобы увидеть внутренний мир наркомана, достаточно почитать К. Костанеду'

От себя добавлю: или посмотреть 'Тариф новогодний'.

Такое впечатление, что курят все: режиссер, создавший этот новогодний шедевр, актеры как первого так и второго плана. Максим Матвеев весь фильм блуждает со счастливой улыбкой на лице, даже в тех эпизодах где это совершенно не к чему. 

У М. Карпович не могу припомнить не одной более-менее адекватной роли, но здесь ее Красной Шапочке я бы не задумываясь отдала второй приз за дебилизм. Первого на мой взгляд удостоился тот амбал из маршрутки с красным колпачком на лысом черепе.

Из всех создателей картины в здравом уме пребывают лишь сценаристы. Они без зазрения совести сплагиатели сюжет у 'Дом у озера' и украсили его шариками, мишурой; пьяными водителями; девицами, пьющими на детских площадках; лосями, играющими на гармошках и прочими русскими народными забавами.

Вот незадача: душа в преддверии нового года просит чего-нибудь новогоднего и второй фильм подряд сплошной облом. 

3 из 10