Пускай я в меньшинстве, но я просто не в силах молчать: отвратительный мультфильм. Более скучного времяпрепровождения просто не придумаешь! Это говорит вам человек, который 5 лет слушал лекции по специальности, ни капли его не заинтересовавшей.

И самое страшное - не знаю, с чего начать. Плохо просто все. Абсолютно никчемный сюжет: простой и понятный с самого начала. Я понимаю, что сложно удивить всем известной историей, но на западе ведь как-то получается... Самый большой промах в режиссуре и в сценарии в том, что события, вроде как развиваются одновременно и очень быстро, и очень медленно: все главные и самые интересные события проходят очень быстро (встречи с героями и пр.), не давая шанса ими насладиться, не раскрывая характеров, но при этом в мультике много лишних слов, повторов, действий.

Анимация просто бездарна. Людям должно быть стыдно выпускать такой мультфильм, когда существует студия 'Дисней'. Это просто неуважение к зрителям. Либо делайте хорошо, либо вообще не делайте.

Ни одной смешной шутки. Казалось бы, из фразы 'ну, я соскальзываю' могла бы получиться какая-нибудь фишка, но когда ее повторили 7(!!!) раз... 

Озвучка... Что тут сказать... Видимо, актерам неплохо заплатили. И я их не осуждаю: почему бы нет? Лучше озвучить подобную дребедень, чем сняться в чем-то настолько же 'прекрасном'.

Саундтрек. Нет, нет и нет. Не устаю повторять: не умеют у нас работать с музыкой. К чему там все эти песни? Почему именно они? Почему именно столько длятся? Почему именно в эти моменты? Ну практически все не так!

Пытаюсь найти плюс... Мультик добрый. Пожалуй, все...

Ну, и конечно, абсолютно неуместный и никчемный 3D. С нас просто наглым образом сдирают деньги.

Если мультики про богатырей представляли из себя хоть что-то, а 'Алеша Попович' был неплохим, то в данном случае:

0 из 10

Простите, что так грубо и так мало, но мне жалко давать даже 1 балл за подобное. Друзья, просто пожалейте свое время и деньги...