Посмотрев все части мультфильмов про богатырей и трейлер Ивана-царевич, я ожидала чего-то не менее легкого и захватывающего. Но мультик не оправдал ожидания. 

Если шутки из Алеши Поповича, Добрыни Никитича надолго запоминались, то выйдя из кинотеатра вспомнить было абсолютно нечего, кроме 'Ну я же соскальзываю!',которое прозвучало не меньше 10 раз. 

Прорисовка персонажей оставляет желать лучшего, правда немного спасает хороший озвучивающий состав. Сюжет полностью взят из книги, однако огромное количество современностей, делают мультфильм пародией на голливудские. Иван-пожарник, кот-экскурсовод, моделеобразная русалка, Василиса, закончившая Сорбону и Оксфорд -  хороши на Западе, но на нашем экране плохо приживаются.

Кощей Бессмертный вообще чем-то напоминает гнома. Извечна борьба добра и зла представлена противостоянием Ивана и какой-то странной тени. (В финале она чем-то напоминает гусыню из Кота в сапогах). Серый Волк не стал хорошей заменой для коня Юлия из богатырей. Также  богатым разнообразием не отличаются диалоги.

 Самыми нормальными персонажами, на мой взгляд, были Баба Яга и Белка, наверное потому что их было мало на экране, и они не успели испортить впечатление. В итоге получился мульт на один раз для очень маленькой аудитории. 

3 из 10