Прошло почти три месяца с момента выхода на большие экраны анимационного фильма “Иван Царевич и Серый Волк”  от российской студии “Мельница”.  Я обожаю истории о “Богатырях”, но, к сожалению, часто качество переходит в количество. Сказ о Иване Царевиче  отлично подходит под этот случай, тем более, что все мои знакомые подтверждали мои самые плохие ожидания.  И конечно, неизбежно будет сравнение с более успешными, интересными и качественными Богатырями.

К моему большому сожалению “не очень” в этой	картине все: и плоский юмор, и графика, и сценарий и даже саундтрек так же подкачал, но пройдем по каждому пункту более детально.

Юмор.  Не смешно. Вообще. Если в богатырях  шутки подкреплялись еще и забавным визуальным рядом, то юморок у Иван Царевича вышел плоским, как герои мультфильма.   К тому же возрастная аудитория у Ивана так же не поддается определению, и если Богатыри подходили как для взрослых, так и для детей, то это творчество не понравится ни первым, ни вторым.

Графика.  Небрежно. На скорую руку. Лично мне было заметно, что время на реализацию и выпуск мультфильма было жестко ограничено и его хватило на проработку только главных героев, остальные же были сделаны по принципу “и так сойдет”, особенно меня “впечатлили” Кащей и Змей Горыныч. И почему нельзя было взять Змея из прошлых работ?! Если Богатыри были наполнены мелкими деталями, то Иван Царевич получился пустым.

Сценарий. Сырой. Опять же возвращаясь к Богатырям, которые были достаточно тесно связаны друг с другом. Почему же в этом фильме нельзя было пойти по тому же пути?! Почему нельзя было примешать героев из прошлых фильмов для более сильной сюжетной и второстепенных линий?! В итоге вы получили мультфильм, который не блещет ни шутками, ни нормальными диалогами. Чего только стоит русалка,  которая под конец фильма уже начала раздражать своим “Ну я же соскальзываю!”

Про саундтрек я вообще молчу. Эти загробные песнопения только усугубляли негативное впечатление от этого “творения”.

В итоге моя оценка 3 из 10, не больше. Хотя все что требовалось от студии “Мельница”  - пересмотреть свои прошлые работы, и не делать фильм только для кассы