Это анимэ советовали посмотреть мне самые ярые поклонники данного искусства. Однако я посмотрел его спустя два года, когда познакомился с различными видами этого жанра.

'Тетрадь Смерти' начинает свою историю впечатляюще. С первой серии я буквально окунулся мир Ягами Лайта. Очень яркие персонажи, такие, как Рюк, Рем и соответственно Ягами и L. Несколько раз приходилось содрогнуться, а после некоторое время сидеть в ступоре от происходящего на экране. Создатели смогли удивить и даже шокировать. Очень удивительно и пугающие сцены смерти преступников. Грамотно выполнены резкие сюжетные повороты и красиво сделаны финальные сцены таких героев, как Рей и Мисора. Противостояние Ягами и L набирает обороты.

Но постепенно с каждой серией сюжет становится более прозрачным. Сериалу начинает не хватать резкости. Второстепенные персонажи, такие как Аизава, Матсуба и Миса, начинают раздражать, что создает дискомфорт при просмотре. Но создатели смогли меня еще раз удивить, в последний раз. Это была двадцать пятая серия. Мое мнение - на этом и нужно было заканчивать сериал, ибо то, что будет происходить дальше, разочаровало.

Убрав одного из ключевых персонажей, создатели заменили его этаким подобием старого, клоном, но забыли наделить его харизмой и своего рода очарованием. Серии стали невыносимо скучными и предсказуемыми. Я уже давно знал, кого убьют и когда. Но ожидал яркого финала, что могло исправить данную ситуацию. Ведь японцы мастера делать необычные финалы, вспомнить 'Конец Евангелиона'. Увы, этого не случилось. Финал стал столь нелепым и предсказуемым, что даже не сразу верилось в это. Последняя серия фактически оказалось одной растянутой сценой. 

В итоге я пожалел о том, что начал просмотр, ведь была идея, развитие, персонажи. Не стоило так растягивать сериал. Финал все убил.

6 из 10