От этого мультфильма ожидал значительно большего, но, судя по всему, у студии «Мельница»  назревает кризис  идей. Сюжеты всех четырёх «богатырских» мультфильмов тоже не отличались особой оригинальностью, но были в этом плане проработаны все-таки лучше. Плюс ко всему шутки были посмешнее и герои посамобытнее. Скажем, в  «Иване Царевиче…»  не нашлось персонажа, подобного уморительному коню Моисею, который каждым своим появлением в кадре добавлял очков в пользу анимационной ленты. Ни Ученый Кот, ни Серый Волк, ни кто-либо другой в «Иване Царевиче...'  на эту роль явно не тянут. Потеряли свою остроту и сами шутки, за исключением одной-двух и не вспомнишь ничего. С сюжетом, повторюсь, вообще полный мрак, всё притянуто за уши, скучно, никакой задоринки и интриги. 

Даю этому мультфильму 5 баллов исключительно за прекрасно проведённый кастинг на озвучку. Со всеми актёрами попали «в точку», голоса подобраны безошибочно для каждого из героев. Вот только содержание того, что они говорят, по большей части не лезет ни в какие ворота. Абсолютно непроработанный сюжет свёл  все старания на нет. Хотя трейлер, признаю, сделали добротно: он обещал порядка на три больше, чем мы увидели в итоге. 

Остаётся только надеяться, что 5-я часть «богатырской» мультисаги сможет реабилитировать создателей «Ивана Царевича…»  после такой откровенной, как по мне, неудачи.

Итого: за  пару шуток и удачный кастинг

5 из 10