- Моя жена чудовище, она бьёт мою собачку. Жена Анатолия - тоже чудовище... она бьёт Анатолия.
(с) Красный жемчуг любви

Есть стандартная схема построения фильма, которой следует большинство кинематографистов. Выглядит она так: сначала все гладко, потом - ВДРУГ! - резкий поворот, потом ещё, только сильнее, и ещё, и так сколько угодно раз, а через какое-то время, совсем близко к финалу - резкий толчок и уж совсем немыслимая точка, кульминация, после которой - финал (хэппи-энд или нет, открытый или конкретный - неважно).

Так вот, фильм 'Красный жемчуг любви' оказался посредственным видимо из-за того, что последний поворот создателями нещадно скомкан. Хотя, впрочем, большая часть фильма также немного смыта. Ну, как будто смотришь на выцветший рисунок. И вроде бы все красиво и по правилам, но эмоций нет. 

Из плюсов - Евгений Цыганов (собственно, послуживший стимулом к просмотру как для меня, так и, судя по отзывам, для большинства зрителей), шикарные мотоциклы, главный хит лета-2008 (про вахтеров) в саундтреке, да несколько хороших кадров. Например, сцена на железнодорожной станции, когда на первом плане, занимая почти все пространство кадра, едет поезд, а на заднем - Оксана Фандера в шикарном платье и с драмой. Вот - эмоция. Было бы их больше, был бы и фильм лучше. 

3 из 10