Какой черт меня дернул посмотреть этот фильм, ума не приложу.

Опять эта поднадоевшая Англия, школа-интернат, больная на голову учительница плавания мисс Джи (латентная лесбиянка, потенциальная клиентка психбольницы) на протяжении всего фильма только и делает, что курит, да нервно трясется в конвульсиях, возомнив из себя великую путешественницу. Компанию ей составляет кучка злобных маленьких воспитанниц. Дабы разбавить атмосферу своим ясным, ангельским ликом в школу приплывает испанская 'Лебедь Белая', Фиамма. И естественно, становится объектом ненависти и зависти своих соседок по комнате.

Подобного бреда я не видела уже давно. Нелепая сюжетная линия заставила меня недоумевать: 'Где смеяться-то? Где плакать? Где хоть что-нибудь?'. А последние слова тупоголовых малолеток: 'Мы этого не хотели. Мы просто играли', - и вовсе ввели в ступор, я уже серьезно задумалась о визите к психиатру.

И хотя Ева и Мария мне нравятся, они не вытянули этот нудный бессмысленный фильм, ибо вытягивать нечего.

1 из 10