У Джордан Скотт до этого фильма была весьма примечательная лента, не считая двух короткометражных работ. Она называлась 'Невидимые дети', которая несла в себе посыл зрителю о том, что взрослые должны помочь детям. Самое неожиданное пожалуй то, что картина 'Трещины', - второй фильм подающий надежды дочери известного кинематографиста Ридли Скотта, - имеет схожую тематику, но совсем иной контекст: кому доверять взрослым или детям?   

Сюжет о необычной девочке, пытающейся выжить в обществе таких же девочек как и она, ближе к финалу превращается в жутковатый триллер, затрагивающий темы детской жестокости, сексуального желания и одиночества. Но самое страшное когда люди присваивают таким как эта девочка похотливые мысли и жестокие намерения, и к сожалению их никчемная жалость, после осознания своей вины не сравнится с их тягостными муками.

 Главное в этом фильме то, какие вопросы он ставит перед зрителем. Почему люди выбирают в себе кумиров одних, а других считают своими врагами? Почему одного человека любят, а другого готовы убить. И кому стоит доверять? Человеку которого, как нам кажется, мы знаем всю свою жизнь или человеку с которым мы знакомы всего несколько дней?

Трещины - прежде всего смотрибельная и хорошо выстроенная глубокая драма. Конечно, кино не вышло бы таким без убедительной актерской игры.  Актриса Джуно Темпл стала открытием для меня в этом фильме. Её игра просто завораживает, как и Марии Вальверде. Для Евы Грин участие в этом проекте большая удача. Она в очередной раз заставляет зрителя восхищаться её складной речи, жестикуляции и ярким эмоциям.

К сожалению, ленте 'трещины' не хватает большей глубины в раскрытии характеров персонажей и мотиваций их поступков. Недосказанность в конце истории не является шармом. 

Оценка 8 из 10