Так случилось, что вчера мне нужно было как-то занять несколько часов, пока я был вне дома. Пришла мысль сходить на новый русский мультфильм, все таки предыдущие части мне сильно понравились и была надежда, что новая история себя оправдает. Да и рекламки с интервью зацепили. Не сбылась.

Вообще, если быть честным, я опоздал на пару минут сеанса - пришел к моменту, когда Волк уже начал рассказывать про Советника и остальное. Возможно это испортило весь сюжет. Но вряд ли. 

Итак, что мы имеем? Несомненно, отличный состав озвучивающих актеров, задатки на интересный сценарий и пару смешных моментов. Но почему? Почему это все выглядело так уныло и дешево? Диалоги не состыковались не только между собой, но и внутри себя. Было ощущение, что весь мультфильм был озвучен за один раз - без репетиций и банальной сыгранности. Неясно зачем в русский проект напихали типично американские приколы из мультфильмов 80х годов.

Если рассмотреть ближе, то особенно напрягали:

1) Моменты с русалкой.

2) Пугание царя. Примитив же.

3) Наличие говорящей тени у советника, которая хотела чего-то непонятного весь мульт. Но это еще мелочи...самый ппц начался, когда она это получила.

4) Это 5ый комедийный  мультфильм от студии. И чем дальше - тем больше в них пихают дешевого юмора. 

В общем, я сам от себя такого не ожидал, но досидел до конца мультфильма с большим трудом.

2 из 10