Меня всегда удивляет, когда в мультфильме оказывается отвратительный и непродуманный сюжет - ведь столько сил тратится на прорисовку и дальнейшую озвучку!

Конечно, мультфильмы студии Мельница никогда не блистали хорошим сюжетом и добротным юмором, но в Добрыне Никитиче и Илье Муромце хотя бы были смешные моменты.

В последнем мультфильме Мельницы за дело взялись 'профессионалы'. Квартет И выдал нагора столько совершенно плоских и тупых шуток, что впечатление от мультфильма остались сугубо отрицательные. Много в мультфильме каламбуров, вызывающих лишь жалось к горе-авторам. Может быть, мультфильм был рассчитан для детей до трёх лет? Но тогда почему не рассказать просто добрую и красивую сказку, без пошлых шуточек о 'неприличных предложениях волка к Бабе Яге'?

Сюжет скомканный и совершенно бессвязный, напоминающий наркотический бред по мотивам мультиков студии Мельница. При этом зачем-то местами мультфильм ужасно и неуместно затянут, а иногда действие слишком ускоряется. Персонажи не прописаны, никто не вызывает и тени симпатии.

Брак