Ничего общего, как оказалось, с первым фильмом, 'Клетка 2' не имеет и в принципе иметь не может. Оригинал отличался великолепным визуальным рядом, в котором воссоздали уникальный внутренний мир маньяка, особо жестоко пытавшим своих жертв. Там были и отличные актеры, и необыкновенный сюжет, фильм практически гипнотизировал. Непонятно, кому и зачем понадобилось снимать якобы продолжение. Разве что для привлечения внимания тех, кому понравился первый фильм.

     'Клетка 2' может и несет какой-то глубинный смысл, но даже если и так, докопаться до него очень и очень непросто. Такое ощущение, что фильм снимал какой-то психолог для самого себя, а не для зрителей, которые мало чего поймут после просмотра. Поступки убийцы никак не объясняются, он просто где то бегает и похищает несчастных, чтобы поместить их в свое больное воображение. Зачем это и почему, совершенно непонятно. Ясновидящая детектив тоже ни с того ни с сего умудряется проникать в его подсознание. Получается настоящая белиберда.
     
     Такое кино очень скучно смотреть, поскольку практически ничего не происходит. Одни и те же реплики, которые мы слышим из года в год, дешевые редкие спецэффекты, безликие актеры и актрисы, не запоминающиеся абсолютно ничем. При этом нельзя сказать, что первый фильм неизвестного режиссера ужасен. Смотреть фильм вполне можно, даже до самого финала. Проблема в том, что смысла в этом нет никакого, так же, как и в сценарии. А уж чтобы повторить успех оригинальной 'Клетки', нужно быть или гениальным, или ну очень талантливым режиссером. Не тот случай.

Зрелищность – 2
Постановка – 3
Актеры – 4
Сценарий – 2
Ожидаемость – ожидаемо занудно

Мое слово – очень скучный и неинтересный психологический триллер, название которого в данном случае ни о чем не говорит.