Вот смотрю я на наши мультипликационные фильмы и плакать хочется, а не смотреть. Все закончилось харизма, вдохновение, талант. Где Котеночкин, Александрович, где Атаманов?? Плоский и не смешной юмор кому нужен? Иван Царевич и Серый волк, что это? Для кого и зачем создавали это? Почему авторы неплохого мультика про богатырей (только 1 части!) сделали этот выкидыш. И на сердце ложится всего одна гнетущая мысль - деньги причем быстрые, на успехе богатырей. Это очень считать зрителей тупыми! Это безнравственно наживаться даже на своих успешных мультфильмах, причем в наглую! делая, такое бездушное произведение. Детсадочный юмор переплетен с глупостью сюжета, это просто аТский союз! 

Актеры озвучивают за денежку, хорошо, мультипликаторы рисуют, за деньги, не весть что, сценаристы в отпуске. Вот почему мы должны ошущать все это при просмотре, причины неуспешности, а где же сам мультфильм, где душа, где изюм? Фальши и в жизни хватает. Хочется отдыхать под мультфильм, а мне хочется переключать канал. 

Итог: Мультфильм Иван Царевич и Серый Волк, очередной конвеерный мультик типа 'тяп, ляп и готово' отсутствие хорошего сюжета, не смешной  юмор, а плюсы в этом мультике не хочется подчеркивать их перечеркивают минусы). Даже фраза из хорошего мультфильма Вовки из Тридесятого Царства, навевает отличные воспоминания, а адресована она пусть будет авторам бездарных мультфильмов '... и тааак сойдет'. Зритель скушает, касса отобъется, не переживайте, а на простых любителей хорошего,.. забейте!.

4 из 10