Итак, пока всеми любимые богатыри отдыхают, в дело вступают Иван Царевич и его верный... Серый Волк, который здесь кстати, в некоторых эпизодах предстает перед нами в обличие суслика, убегающего от злого-презлого и без конца ухающего филина...

 Думаю, уже этого предложения хватило для того, чтобы показать мое отрицательное мнение к данному мультику, оказавшемуся очередной пародией на русскую сказку в до ужаса современном и совершенно бездарном пересказе. Если в 'Богатырях'  еще присутствует какая-то доля вполне здорового и адекватного юмора, то здесь... Его нет вообще: только постоянно повторяющиеся фразы: 'Ну я же соскальзываю!' и 'Присваиваю этому пожару или сотрясению пятую категорию...' Умереть от смеха, правда? И все это- через каждые пять минут идет по сотому и тысячному кругу. Вопрос к сценаристам: где ваше воображение, милые? Можно было и получше сочинить, а не повторять один и тот же бред десятки раз.

 Теперь перехожу уже непосредственно к самому сюжету... И опять же вижу одну сплошную бессмыслицу. 'Сказка' настолько смешалась с 21 веком, что далеко не каждый ребенок может понять о чем идет здесь речь. Персонажи тоже не в ударе: один хуже другого: царь- полный дурак, волк (в эпизодах суслик)- смесь Балто и сторожевой собаки, причем смесь смертельно ядовитая. Иван- Русский Супермен, вернее Суперпожарный, влетающий в горящий дом, выставив вперед руку (не сломай косточки!), царевна- имеющая два высших образования, но втайне мечтающая о любви порядком экзальтированная девица. Министр же вообще не главный злодей, мечтающий о власти (как чаще всего бывает), а всего лишь жалкий прихвостень таинственной и мрачной Тени. Да-да, именно Тени (что-то новенькое для русских сказок, не правда ли?), которой нужна шапка-невидимка, чтобы воплотиться на Земле и прибрать к своим (уже ощутимым) рукам власть и саму царевну Василису. Про Бабу-ягу, Кащея и Змея-Горыныча я лучше вообще промолчу: в этом мультике и без того хватает глупых пародий, взять хотя бы ученого Кота... В общем, повторюсь еще раз: ни нормального сюжета, ни адекватных персонажей в этой 'Сказочке' просто нет и никогда уже, как я поняла, не будет.

 Единственное, что мне понравилось- это музыка и озвучка, где я действительно не нашла никаких оплошностей. Однако на фоне общей картины... Этого все равно мало. Поэтому, подводя итог, могу сказать так: в данной сказке сказка напрочь умерла, превратившись в глупенькую пустышку и в полную бессмыслицу, выдающую себя за остроумную пародию.

3 из 10

(только за ранее указанные мной плюсы)