Поражает то, с какой самоуверенностью наши киноиздатели берут, и снимают откровенный плагиат.

Есть прекрасный во всех отношениях 'Дом у озера', с талантливыми актерами, который хочется смотреть несколько раз. И что нам подсовывают отечественные продажные кинодеятели? Тошнотворную рекламу сотового оператора? Неужели не хватает мозгов снять что-то свое?

В очередной раз убедился в том, что российское кино умерло. А 'тариф новогодний' - очередной миазм, вырвавшийся из плохо зарытой могилы этого самого кино...