«Тариф новогодний» - это примитивное кино с очень «нескрытой» рекламой. 

Во-первых, отвратительно приторно-слащаво сыграла Ланская. Одной Лизы Боярской было достаточно. Но извините, последняя хоть симпатичная. А Ланская...  Ну безликая она. Играет, так, про между прочим. Очень фальшиво.

Во-вторых, идея. Здесь многие вспомнили трогательную голливудскую мелодраму «Дом у озера». И я с ними согласна. Неужели наши отечественные сценаристы не могут придумать что-то свежее? Зачем в очередной раз слизывать с Запада? Тем более жанр фантастики дает огромный простор для фантазии. Творите, кто вам мешает?

В-третьих, актерская гильдия. Это так задумано,чтобы были только те, которые сейчас на пике? Звезды из «Кадетства», «Папиных дочек» (причем образ даже не удосужились изменить), «Мы из будущего» и так далее? Все эти актеры очень яркие, но здесь им отвели небольшую серую роль под общим кодовым названием – Друзья главных героев. Весь фильм казалось, что кто-то да и выделиться. Но нет. 

В-четвертых, нескрытая реклама. Совсем нескрытая. Заказуха одним словом. Раздражало. Я что, пришла посмотреть программу «Телемагазин»?

С самого начала фильма все было ясно. Предсказуемость на мой взгляд самый большой минус этого фильма. 

Ситуацию немного спасает пара неплохих шуток, но не больше. Очень жаль потраченных денег и времени  на киносеанс. 

За Матвеева, который сыграл лучше чем Ланская

5 из 10