Фильм противопоказан тем, кто хочет увидеть романтическую историю любви с взаимностью или попытками добиться таковой.

Ева Грин замечательная актриса, и показала здесь себя не хуже, чем обычно - отлично вошла в образ, раскрыла его, показала персонаж. Красивая и эффектная, она приковывает взгляд как внешностью, так и талантом. 

Другой вопрос, а стоило ли? Этот фильм не о любви вообще. Он о женщине, которая не хочет себе ни в чем отказывать, она берет и пользуется - всем и всеми, при этом так ничего и не добившись в глобальном масштабе. Чувств у нее нет. С такими людьми интересно общаться, но противоестественно строить близкие отношения, в первую очередь потому, что они сами не хотят.

Героиня Евы Грин совершает преступление, что само по себе малоприятно, и, к тому же, пытаясь выйти сухой из воды, отчаянно вредит окружающим. Сюжет есть, но смысла в фильме - нет.

Никакой морали, никакой центральной мысли. Здесь нет романтики, глубины или развлекательного момента, я в этом фильме не увидела вообще ничего. Осталось ощущение бездарно потраченного на просмотр времени. Фильм вроде бы и с сюжетом, и актеры неплохие, но - никакой.

1 из 10 

Не 0 только из любви к Еве Грин.