Это было невероятно скучно... Два часа ощущались как все четыре, а все потому, что, кроме спецэффектов, в мультфильме смотреть-то больше и не на что. Понятно, что глупо от экранизации комикса чего-то глубокого и серьезного, но есть примеры, когда на основе подобной 'литературы' получается стоящее кино. 'Приключения Тинтина' - явно не тот случай. Персонажи на редкость примитивны - главгад с привычкой демонически хохотать к месту и не к месту, два полицейских (тупой и еще тупее), бравый капитан-алкоголик, герой-добряк без всяких признаков интеллекта, старательно изображающий из себя капитана Очевидность:

Тинтин входит в свою квартиру и видит, что все перевернуто вверх дном. После минутной (в прямом смысле) паузы он поворачивается на камеру, делает умный вид и изрекает: 'Похоже, нас обокрали!' 

Елки-палки, а на что еще это может быть похоже?!

Остается загадкой, как при таком 'мощном' интеллекте Тинтин смог раскрыть множество преступлений. 

Фильм представляет собой набор стандартных погонь-перестрелок-мордобоев вперемешку с эпизодами, призванными рассмешить зрителя. Я не отношу себя к любителям ситуативного или туалетного юмора, поэтому капитан, рыгающий в бензобак, или полицейский, спотыкающийся о кошку, меня не веселили. Это кино мне очень напомнило романы Чейза, лишь за тем исключением, что здесь не было обнаженных красоток, соблазняющих главного героя. 

Несколько огорошил окрытый плагиат морского сражения из третьей части ПКМ - передрали все до мелочей, от зацепившихся мачтами кораблей до перебежки капитана по мачте на вражеское судно. Фу, господин Спилберг, как Вам не стыдно!

Единственный плюс - это, безусловно, спецэффекты. Рисовка выше всяких похвал, особенно это касается моря - как живое получилось 

Но, как мне кажется, одних спецэффектов все-таки недостаточно для того, чтобы сделать действительно хороший фильм. В принципе. насколько я понимаю, господин Спилберг добился, чего хотел - снял давно задуманное кино, поигрался с новыми технологиями и заодно подзаработал. Что ж, я за него рада, но зрители-то тут причем? 

Однако лично для меня поход на этот фильм оказался очень полезным, потому что:

1. Я порадовалась, что не взяла с собой свою пятилетнюю сестренку - все-таки знакомство с 3D стоит начинать с чего-то более сюжетно качественного, а этот мультфильм рассчитан на очень узкую аудиторию - либо на мальчиков от 7 до 10 лет, которым вполне может быть интересно посмотреть этот очень детский детектив, либо на людей, умеющих полностью отключить мозг на время просмотра. Я к таким людям, к сожалению или к счастью, не отношусь, для меня сюжет и сценарий всегда остаются крайне важными составляющими фильма.

2. После просмотра 'ПКМ: На краю света' я очень жалела, что финальный морской бой не был снят в 3D. Что ж, я увидела это сражение в трехмерном виде, очень эффектно смотрится, спасибо Спилбергу за этот плагиат 

3. Я поняла, как чувствовала бы себя на 'Аватаре', в котором тоже ничего, кроме спецэффектов не наблюдается, а хронометраж почти три часа, и убедилась, что в свое время правильно сделала, что не повелась на рекламу и не потратила свое время на поход в кино на эту муть. Так что спасибо 'Тинтину' за бесценный опыт - больше никогда не пойду на фильм только из-за новых технологий и спецэффектов.

В общем, очередной одноразовый мультик с обилием разнообразных штампов и полным отсутствием юмора, обаятельных интересных героев (кроме пса, который явно был умнее всех остальных персонажей, вместе взятых) и увлекательного сюжета. Можно посмотреть только ради спецэффектов, за них и ставлю

3 из 10