…сделано тем, не знаю кем, так, не знаю как, затем, не знаю зачем, для того, не знаю для чего. В общем так и можно охарактеризовать данный мультик. Тупой, скучный, не смешной, местами дебильный. Красиво нарисованный, хорошо озвученный, но тупой до безобразия.

То ли я вырос, то ли… не знаю, в общем:

Начнем с того, что волк, помимо действующего лица, выступает в роли рассказчика. Ты зеваешь, но ждешь, что сейчас это кончится и смотреть будет интересно. Итак, волк, голосом Лютого из 9-й роты, заканчивает свой заунылый рассказ, и мы понимаешь, что уныние только начинается.

Есть царь, есть умница-красавица-зубрила-дочка, которую он хочет выдать замуж, есть первый министр, который хочет власти. Есть придурковатый деревенский имбецил Иван, который мечтает стать пожарным, и который (это типа очень смешно) любит присваивать пожару категорию. «Присваиваю этому пожару 3-ю категорию. Нет. Пятую». Ахаха, зрители катаются в истерике – так это было ржачно, что- да гоню я, гоню.

Некоторые шутки просто раздражают. Русалка, которая постоянно падает с ветвей. Это было бы даже и неплохо, но если б она каждый раз как заигранная пластинка не повторяла «Ну я же соскальзываю…», «Ну я же соскальзываю…», «Ну я же соскальзываю…», «Ну я же соскальзываю…», «Ну я же соскальзываю…». А к чему из шапки-невидимки сделали сомбреро?! Идиотизм тем временем все крепчал…

Главный злодей. Кощей? Яга? Горыныч? Чудо-юдо рыба кит? Соловей-разбойник? Щас! Тень. Что за тень? Откуда взялась, как появилась, кто такая? Без понятия. Просто злая тень. Кстати, когда она в конце «обрастает мясом», то уж больно становится похожа на Воландеморта. Да, из Гарика Поттера.

Что еще очень сильно бросается в глаза – отсылки на современность. Куда говорит в начале волк? В записывающую видеокамеру? Чудесно. Санки со смайликом? Инструкции к огнетушителям? А как часто вы видели на Руси пожарные машины? Это не смешно – это бредово. Когда Джин из «Алладина» Диснея делает отсылки к современным вещам – это смешно, тут же – это тупо. А как вам Кот ученый, который голосом Боярского поет про… БОЯРСКОГО?!

Кстати, Кощей, Яга и Горыныч тут будут, но в таких дурацких образах, что просто хочется выключить монитор/телевизор. Их манера разговора просто вывела меня из себя. Куда делся их традиционный старорусский говор?

«Ладно, не долго твой верх будет. И на силу свою не надейся. Ты естеством, а я – колдовством!» - Баба Яга

«Будет чем полакомиться! Конь на обед, молодец на ужин!» - Змей Горыныч

«Не тебе мою крепость пробовать! Я тебя на одну руку возьму – другой прихлопну – только мокренько будет!» - Кощей Бессмертный

Услышим мы это здесь? НЕТ! Ну, конечно в «Богатырях» они тоже были не совсем в привычном свете, но там хотя бы это было смешно. Тут же Кощей, из традиционного долговязого, тощего, костлявого старикашки превратился в пухлого низенького толстячка. Кстати, его тут «победили» просто говоря ему слова задом-наперед. Ага, он щелчком пальцев может связать «гостей» по рукам и ногам, но заткнуть им рты просто не в его силах. А как насчет Бабы Яги, которую подкупили косметикой, хотя Яга могла отобрать ее силой, и вообще в начале хотела сожрать Ивана и Волка?

Ну, озвучка тут может и нормальная, все-таки довольно известных актеров подобрали, но… Охлобыстин не умеет говорить голосом старого деда. Не его роль.

В итоге: ниочемный мультик. Шутки высосаны из пальца, диалоги про любовь и дружбу тоже не вызывают никаких чувств сопереживаний. Как там говорилось? «Там русский дух, там Русью пахнет»? Так вот: Русью тут и не пахнет. Современной Россией скорее. А еще меня убила приписка на постере к мультику: «Богатыри рекомендуют». Продажные уроды, да как вы смеете рекомендовать ЭТО? :(

Но не все так плохо. Как уже говорилось в начале – тут есть красочная картинка, которая понравится маленьким детям, и шутки, которые ввиду их возраста, покажутся им ну ооочень смешными. Одно только интересно мне: почему мультики про богатырей нравились и детям и взрослым, а это вдруг так сбавило планку?

4 из 10

П. С. Вы спросите: есть ли что-либо хуже этого мультика? Я отвечу: определенно. 'Три богатыря на дальних берегах'.