Так как это моя первая рецензия, попытаюсь написать ее емко и ничего не упустить.

На моей памяти, до просмотра этого фильма, были только качественные картины про супергероев, но тут вышел Зеленый фонарь...

1. Про сценарий можно сказать вот что:

Он написан благодаря комиксам о неком Хэле Джордане, который благодаря странному стечению обстоятельств, приобретает нечеловеческую силу, и после приобретения этой самой силы герою предлагается спасти наш мир от злого предателя и по ходу сюжета от фанатичного ученого, который сошел с ума. Ах! Сколько же было написано ТАКИХ сценариев, ну да ладно, самое главное, что фильм снимается По-комиксу, а значит должен быть интересным и запоминающемся. Но нет! Мы не ищем легких путей. Я не имею ввиду то, что сценарий плох, наоборот, он очень хорош, он легок, от него не ждут размышлений после выхода из кинотеатра, но от ужасной подачи сюжета зрителю, хочется, не буду ругаться, выйти из зала после 30-40 минут просмотра.

Сюжет: 5 из 10.

2. Игра Актеров.

А вот актеры сыграли неплохо). Да, я даже не буду критиковать их игру. Райан Рейнольдс был неплох. Еще хочется отметить игру Блейк Лайви, нечего лишнего. Питер Сарсгаард играл сумасшедшего ученого. Всегда тяжело играть неуравновешенных людей. Все остальные играли, как умеют, то-есть хорошо.

Игра актеров: 8 из 10.

3. Спецэффекты.

Интересно, кто умудрился сделать столь низкие По-качеству визуальные эффекты, ведь с таким бюджетом, если бы конечно создатели спецэффектов постарались, можно было бы войти в номинацию 'За лучшие визуальные эффекты', премия 'Оскар', если кто не понял. Но спецэффекты получились настолько 'кривыми' что, кажется, будто ты смотришь фильм второй половины 90-х.

Спецэффекты: 4 из 10.

Среднее Арифметическое: 

6 из 10

Спасибо.