Я не читал оригинальные комиксы о Зеленом фонаре, 'Лигу справедливости' смотрел очень давно, поэтому никаких надежд на данный фильм у меня не было изначально. Да и первый трейлер скорее навеял скуку, нежели заинтриговал. Когда же я посмотрел фильм, окончательно убедился, что некоторым комиксам лучше оставаться без экранизаций. Тем более про супергероев с таким идиотским прозвищем.

У каждого нормального супергероя есть насыщенная предыстория, свой взгляд на мир и мотивация, из-за которой он и начал спасать мир. Супермэн, например, имел свои способности с рождения, обладал верой в справедливость, поэтому решил изпользовать сверхсилу на благо общества. У Бэтмена в детстве убили родителей, и он решил отомстить преступному миру, зная, что все беззаконники глупы и трусливы. Человек-паук сначала использовал свои сверхспособности чтобы добиться славы, но когда из-за этого убили его дядю, он осознал, что 'с большой силой приходит и большая ответственность' и т.д. А что до Зеленого фонаря? Наш неуклюжий и бестолковый главный герой находит умирающего инопланетянина, который говорит что-то вроде: 'Кольцо выбрало тебя - спасай мир!'. А тот отвечает: 'Окееей'. Забавно, не правда ли? Не в обиду фанатам героя, ведь, повторюсь, я не читал комиксы, но уверен, что персонаж был крутым (не зря же он стоит на 7-ом месте в списке 100 лучших героев комиксов).

Неотъемлемая часть любого супергеройского блокбастера - это главный злодей. Помните Джокера? Венома? Доктора Осьминога? Бэйна? Забудьте, ибо мир узнает совершенно новое зло по имени Параллакс, на деле являющееся какой-то волной поноса (в прямом сысле) и каким-то мужиком без харизмы с огромным лбом. Сначала ты каждые пятнадцать минут делаешь 'фейспалм', а под конец начинаешь относиться ко всему этому как к очень плохой шутке, которая без конца повторяется снова и снова. И хоть ты тресни, я видел здесь кадры из 'Человека-паука', 'Супермэна' и 'Фантастической четверки'. Я, конечно, понимаю, что трудно придумать что-то новое в фильмах про супергероев, но тут уровень 'копипаста' определенно зашкаливает.

И после всего этого возникает вопрос: какими болванами (или же оптимистами) должны быть продюсеры, чтобы решить выпустить сиквел к фильму, который мало того, что был справедливо разруган зрителями и критиками, но и с треском провалился в прокате?! Этого мне не дано понять. 'Зеленый фонарь' - очень вторичное, скучное, иногда просто смехотворное творение, в котором я при всём желании не могу найти ничего хорошего. Надеюсь, что меня поймут. Это плохое кино.

3,5 из 10