Эта красивенькая рифма в названии моей рецензии говорит уже сама за себя. Начиная смотреть этот фильм, я ожидала от него хоть что-то, ибо мне довольно давно нравится игра главного героя сего кино Райана Рейнольдса. Но, к сожалению, фильм не оправдал моих ожиданий и не понравился мне совершенно.

Все мы прекрасно знаем, что в современных фильмах о супергероях ожидать какого-то смысла нам не следует, и мы смотрим эти фильмы только на досуге ради расслабления. Но, ведь что-то хорошее должно быть в любом фильме, ведь так? Чаще всего, фильмы о супергероях славятся спецэффектами, хоть какой-то интересной задумкой, пусть даже и предсказуемой, но которая сумеет поймать зрителя; и хорошей актерской работой. Возможно, актерам стараться в таких фильмах особо незачем, но все-таки у многих не удается даже это. В 'Зеленом фонаре' вы найдете неплохую актерскую игру, и.. ничего более. 

Это был мой единственный фильм про супергероя, который я все никак не могла посмотреть. Я великий фанат комиксов и особенно фильмов про 'парней в трико, спасающий мир'. Но, если остальные фильмы могли вызвать хоть какой-то интерес, то 'Зеленому фонарю' это осуществить, к сожалению, не удалось вообще. Во время фильма я пыталась не закрывать глаза, дабы не заснуть. Уж больно я надеялась на рекламу, чтобы быстренько переключить и забыть про фильм, но, рекламы, как назло, не было, и мне пришлось досматривать все до конца. 

Говоря о спецэффектах. Не могу сказать, что они здесь были хороши, я даже не могу сказать, что они здесь были. Нет, спецэффекты, как таковы, здесь были, но, они не могли впечатлить меня как зрителя. Возможно, это все потому, что я смотрела дома по телевизору, а не в кинотеатре, где, естественно, впечатлений больше. 

'Зеленый фонарь' - фильм, который стоит смотреть ни-ко-му. В этом фильме вы не найдете сакрального смысла, как бы вы не старались, чтобы иметь хоть малейшее положительное впечатление о картине; вы не найдете тут истории, которая смогла бы вас зацепить, и, собственно, вы не найдете тут ничего, кроме как неплохой актерской игры и действительно смешных шуточек, который появлялись редко.

2 из 10