А было совсем не так.

Эта сказка - не о супердяде.

Она о Воле. И Воля, присущая любому существу во вселенной, может превратить в супердядю любое во вселенной существо.

В этой сказке слово 'любое' подчеркнуто десять раз и выделено жирным. Под 'любым' подразумевается такая совокупность форм существования, большую часть которых человеческий разум еще не способен даже воспринять.

Формой может являться человек-бублик, разумное полотенце, говорящий пудинг и просто сгусток невидимой и неосязаемой энергии. Спектр форм настолько огромен, что их невозможно классифицировать, лишь охарактеризовать как 'живое'.

Это сказка о том, что Воля = Жизнь, во всех своих ликах и подобиях, а их в бесконечной вселенной, как ни странно, бесконечность.

Режиссер масштабность идеи не понял в принципе, а попытка показать ее - детский лепет. В итоге вышла очередная чертовщина про клерка-который-скоро-станет-суперменом-когда-на-него-упадет-радиоактивный-кирпич.

Ну спасибо, что тут сказать.