Фильм 'Зеленый фонарь' повествует о том, как жил да был на свете один летчик, пытавшийся понять, как погиб его отец, в результате чего вызывающий неодобрение у начальства. Как вдруг! Его глубокую душу, скрывающуюся ото всех, смог увидеть фонарь. Да, я не описалась, все было именно так. И теперь, Хэл, тот самый летчик, должен оправдать надежды этого кольца. По сути - очередная сказка про супермена. По факту - такие фильмы мне не нравились никогда. Но в сравнении с другими, этот оказался еще хуже. 

Чем мне не понравился сюжет? В первую очередь тем, что он банален. Сразу понятно, чем все закончится. С другой стороны, ну, такой вот жанр, что тут еще можно придумать? Согласна. Но, сценарий оказался еще хуже. Хэл (Райан Рейнольдс) сначала вообще не верил в себя (и это после сцены в начале фильма, когда он подставил на работе всех своих коллег), а потом вдруг резко понимает, что же от него хотят. А другие обладатели фонарей из космоса сначала смеются над ним, а потом каким-то чудом появляются и помогают ему. Ну должны же быть хоть какие-то связующие этого всего? Хотя, наверно, этой связующей является противостояние Хэла и безумного мужичка (которого сыграл Питер Сарсгард), к сожалению забыла, как его звали в фильме. Но тогда не понятно, причем здесь то, что они оба были влюблены в Кэрол (Блейк Лайвли). Это лишние. Ибо, заразившись этой бякой герой Сарсгарда в любом случае, стал бы невменяемым. 

Спец эффекты  также не произвели должного впечатления. Все сухо при всем обилии красок. Хотя про те же краски. 'Костюм' Хэла слепил глаза, слишком был ярко нарисован, страшно представить, что бы было, если бы создатели решили бы сделать фонарь, например, красным.

В заключение хочу сказать об актерской игре. Здесь я не буду критиковать. Все сыграли так, как смогли. Просто роли не те, вот и вся проблема.

2 из 10