В последнее время очень часто на большой экран стали выходить фильмы, основанные на комиксах. Только вы этом году мы смогли увидеть «Тора», «Первого Мстителя» и «Людей Икс: Первый класс». И вот недавно появилась четвёртая по счёту картина в этом году, рассказывающая нам о похождениях супергероев, под названием «Зелёный фонарь». Только вот, к моему большому сожалению, так как подобные фильмы я очень люблю, достойным для просмотра можно назвать лишь «Людей Икс: Первый класс». «Зелёный фонарь» бы самым высокобюджетным фильмом среди этого списка, да и вообще одним из самых дорогих фильмов этого года. Картина, с одной из самых сильных рекламных компаний года. И при всём этом одна из самых финансово провальных картин 2011 года. И я вам скажу, что «Зелёный фонарь» частично «достоен» таких печальных результатов. В кинотеатр сходить на этот фильм не удалось, да и, если честно, особого желания не было после такого провала на международной арене и разгромных отзывов кинокритиков, потому я ограничился домашним просмотром. У картины оказались как большие плюсы, так и большие минусы, о чём более подробно далее.

Сюжет: Именно сюжет является самым большим минусом картины, хотя и сюжетом это можно назвать лишь с большой натяжкой. Нет, я понимал, что создатели не собирались делать картину с глубоким философским смыслом, но чтоб вот так, это уж слишком. Фильм скорее походит или на клип, где вместо музыки спецэффекты, или на мультик для тех, кому до десяти. Сюжет до ужаса однообразен и в большей своей части скучен. Картина до того заштампована, прямолинейна и предсказуема, что если бы не замечательные спецэффекты, то интереса её смотреть не было бы никакого. Да и какой тут может быть интерес, когда что-то очень похожее мы видели уже в десятках других картин подобного жанра и при этом «Зелёный фонарь» не имеет ни своей изюминки, ни новых идей, ни каких-либо поворотов сюжета, которые могли бы заинтересовать и заинтриговать зрителя? Для подтверждения моих слов напишу краткое изложение перепетий картины. Жил был парень, добрый и смелый (настоящий американец), но крайне неответственный. И в один счастливый день инопланетное «кольцо всевластия» подаровало ему огромную силу, с которой пришла и огромная ответственность - защищать галактику от зла. Парень становится зелёным фонарём - своеобразным патрульным галактики. Но парень с перепуга начинает бояться такой ответственности и бросает это дело куда подальше. И как-раз в это время, вот ведь неожиданность, на Землю надвигается огромная опасность, с которой не могут справится сильнейшие из сильнейших зелёных фонарей. Поначалу парень опускает руки, но после двухминутного разговора с девушкой решает сражаться со злом в одиночку, получив отказ в помощи от остальных фонарей. И вот он, эпогей маразма. Непонятно как, но самый слабый зелёный фонарь с помощью воли побеждает ужасное зло. В подробности вдаваться не буду, чтобы сохранить хоть какуе-то долю интриги, если это вообще возможно. Остальные глупости и несурядицы вы с лёгкостью найдёте сами. Ещё вызвал недовольство юмор в картине. Как мне кажется, так ещё один минус, можно было и намного смешнее придумать. В общем, фильм - настоящая пустышка. А ведь проект был весьма амбициозный и при умелой работе могла бы получиться довольно качественная картина (эталоном данного жанра я считаю три части «Человека-паука»).

Актёрский состав: Райан Рейнольдс и Питер Сарсгаард, которые сыграли соответственно Зелёного Фонаря Джордана и Гектора, главных протагониста и антагониста картины, выглядели довольно убедительно в своих ролях. Оба уважаемые мной актёры, сыгравшие во многих хороших фильмах. И, как мне кажется, в «Зелёном Фонаре» хорошо вошли в роли, показав довольно высокий класс актёрской игры. Рейнольдс довольно не плохо подошёл под роль супергероя, спасающего землю, а Сарсгаард мне понравился в роли суперзлодея. Ещё стоит отметить Марка Стронга, который сыграл предводителя зелёных фонарей Синестро. На этом вроди бы всё, остальные не впечатлили.

Визуальные эффекты: Спецэффекты в фильме очень порадовали. Красочно, красиво, зрелищно, масштабно. Единственный минус в том, что за две сотни миллионов долларов, а именно таков бюджет картины, можно было их и побольше сделать, слишком уж маловато для такого высокобюджетного блокбастера. Но качеством я остался очень доволен. Конечно, с третьими «Трансформерами» и финальным «Гарри Поттером» по визуальным эффектам он не сравнится, но, по моему мнению, выглядит примерно на одном уровне с теми же четвёртыми «Пиратами Карибского моря» и на порядок красивее и зрелищнее, нежели «Тор» и «Первый мститель». Единственная составляющая картины, где придраться практически не к чему и где можно лишь похвалить фильм, так это именно её визуальная часть.

Итог: Как не жалко это признавать, но фильм пустой и не интересный. Единственное, ради чего можно его смотреть, так это зрелищные спецэффекты. Причём смотреть в компании, чтоб было веселее и обязательно в кинотеатре или на большом плазменном экране, иначе весь эффект от единственного плюса картины будет потерян. Очередной проходной блокбастер, коих в этом году повыходило слишком уж много.

5 из 10