Посмотрев ролик к этому фильму, мы сразу осознали то, что он получается каким-то детским, наигранным и явно не несёт никакой ужасающей катастрофы в лице иной силы. Нам обещали динамику соизмеримую с первоклассным боевиком, где главный герой, обычный человек, преодолевающий всевозможные передряги, связанные с приобретенной силой. Нам обещали скрежет и зубодробительную логику, которая и превознесёт этот фильм над всеми остальными из той же оперы и покажет нам высший пилотаж. Но на деле всё иначе. 

Во-первых, что касается декораций в фильме – они нелепые. Не хочется обижать визуализаторов или мастеров по спецэффектам, которые творят чудеса на экране, но то, что они показали здесь это смех,  да и только. Не смогли они толком прорисовать вселенную, сделать её логичной структурой этого фильма, чтобы в конечном итоге на выходе получилась притягивающая конфетка, а не куча фанерных картинок, склеенных на скорую руку. Но если спецэффекты это дело наживное, к ним можно привыкнуть спустя какое-то время, то с костюмом получилась промашка. Далеко ходить не надо, скажем про маску зелёного фонаря, с которой он ходил на протяжении всего фильма. Нелепости этой нет конца и края, то, что по сюжету должно выглядеть круто выглядит по детски и нелепо, причём так, словно эту маску он украл из магазина сувениров и пока бежал, решил примерить. Не продумали этот нюанс, не дорисовали, не довели до лоска. Такое ощущение, что время, которое было отведено на съемки, прорисовки и прочие, явно не хватало для того, чтобы вывести картинку в свет без позора. 

Во-вторых, зачем в подобные фильмы вставлять реплики, которые одним лишь звучанием преподносят героя не в том свете, в котором нужно. К чему все эти бравады, пафосные речи и прочие тонкости подобного жанра, которые уже изрядно надоели, приелись, да и вообще, пора избавляться от этого клише. Сколько можно слушать одно и то же: «Дайте мне шанс, я не подведу» или «Я готов пожертвовать собой» и т.д. Да это помогает персонажу развиться, да это показывает его характер, но неужели такие мелочи нельзя обойти стороной, продумать ситуацию таким образом, чтобы всё было понятно без слов, а игра заключалась в хорошей мимике на лице. Неужели чтобы понять, что именно от нас хотят сценаристы  нужно прописывать каждое слово по нескольку раз. Мы люди не глупые, мы способны воспринимать картинку без слов, если игра актёров позволяет это сделать.  

В-третьих, подбор актёров удручает. Райан в роли зелёного фонаря смотрится красиво. Спортивное телосложение, подкаченный такой мужик, всё как нужно. Но его игра оставляет желать лучшего. Смотреть на него не противно, но порой хотелось, чтобы он показывал высшей пилотаж не за штурвалом многомиллиардного испытательного агрегата, а на своём лице выжимая не только из себя все соки, но и из нас. На деле получилось так, неуверенный в себе парень находит силы для борьбы со злом, но при этом не может найти в себе силы, что это выразить взглядом, лицом, а не просто телодвижениями посылая противника к чёрную дыру. То же самое относится к Блейк, она чертовски красивая девушка, которая на экране смотрится сексуально, но на этом жирная точка. Игры как таковой за ней не наблюдается, а весь уклон делался на её ухоженное лицо, в большинстве случаев падая чуть ниже. Конечно, актёрский ансамбль или дуэт получился хорошим, вместе они смотрелись гармонично, но не более этого. Ни о какой актерской игре речи не идёт. 

Фильм вышел в свет, но получился, грубо говоря, плохим. Одноразовое кино, где половина из действий сводится к простому зачитыванию пафосных монологов при помощи каменного лица. Плохая и бездарная игра главных героев возымела над здравым смыслом этой картины, от чего и получился сырой, недоделанный материал, рассчитанный лишь на фанатов данного героя и комикса. 

2 из 10