Фильм о зелёном фонаре должен был возродить киновселенную DC из пепла. Но он не то, что не смог это сделать, он поспособствовал её задержке.

Сюжет фильма Зелёный фонарь повествует Хеле Джордане, лётчике у которого в связи с несчастным случаем во время полёта погиб его отец. Обычный клишированный парень, у которого есть девушка. Но в один день на землю падает капсула с еле живым Зелёным фонарём и Хел находит его и по завещанию пришельца становится новым Фонарём. Это не то, чтобы тупо, это дико клишировано. Абсурдность и не серьёзность происходящего, а также ужасная атмосфера и средняя музыка не дают погрузиться в эту вселенную. И пусть актёры хотя бы отыгрывали роли хорошо, но этого не происходит. Даже Райн Рельнольдс не вытягивает этот балаган.

 Постановка экшена и спецэффекты средние, хотя у фильма бюджет 200 000 000$!!! Эффекты не вызывают никаких эмоции и ничего необычного в них нет.

 На выходе получился проходняк

 5 из 10