В последнее время многие полюбили супергероев. И фильмов по ним снято достаточное количество. Как известно, Зеленый фонарь у нас из DC Comics. Уже какой раз замечаю, что их герои ничем не хуже Марвеловских (хотя их люблю больше). Идея героя Зеленого фонаря мне очень понравилась. Сила, зависящая от воли, - это необычно. И вообще, это же так здорово, придумать что-то, поверить в это, а потом спасти мир.

Но вот реализация идеи - никудышная. Мне не понравилась сама история - какая-то она скучноватая была. Даже не спасали все эти изобретения, что придумывал супергерой в образе Рейнольдса. Он, кстати, тоже не очень понравился (как актер). Но берет внешностью и облегающим костюмом (для девушек).

Роль злодея - она просто ужасная. В рецензиях видела, что кому-то понравился грим и пафосные фразы. По мне - они все только убили. Да, актер не до конца справился с ролью. Но его грим вызывал просто отвращение. Местами было настолько ужасно, что даже не хотелось смотреть дальше. Это, конечно, субъективное восприятие. 

Это если говорить о двух главных героях, представляющих добро и зло. Остальное все не очень-то и запомнилось. Ну а история детства Фонаря трогательная. И девиз, кстати, очень трогательный.

За это,

4 из 10