Честно говоря, пошла только из-за Блейк и и от нечего делать. Фильм не понравился, через час, ожидания чуда, которое так и не оправдалось, я хотела свалить из зала. Блейк тоже не очень порадовала. Нет, она, конечно, молодец, попробовала себя в другой роли и всё такое. Но всё равно даже не смотря на этот пилотский костюм и тёмные волосы, я чувствовала в ней ту самую Серену ван дер Вудсен, милую школьницу-богачку с верхнего Ист-Сайда. Райан тоже разочаровал, он мне вообще, если по правде, не нравится в роли актёра. У него красивое тело(о да), милое личико, но особо таланта я в нём не вижу. Сюжет абсолютно наиглупейший. И ещё от увиденное такооого количества зелёного цвета я думаю, что он мне сегодня приснится (зелёный цвет, я имею ввиду).

В общем, не советую.