Фраза в заголовке плотно засела в мозгу и мне как будто снова 10 лет, и я верю комиксы. Ну, уж очень по супер-геройски звучит.

Соревнование летом 2011 года между DC Comics и Marvel Comics окончилось слабенькой ничьей, можно сказать нулевой, так как сказать какой фильм более унылый Капитан Америка или Зеленый Фонарь - сложно. Хотя у Капитана было преимущество - он входит в продолжение комиксов - мстители, а вот фонарю оправданий нет.

Зеленый фонарь один из персонажей вселенной DC Comics появившейся, как и многие другие в середине прошлого века. Супер-герой, наделенный космической силой 'Воли', чья энергия заключена в кольце и фонаре, откуда и происходит имя героя. В отличие от многих других персонажей Фонарь борется с вселенским злом, а не с мелкими преступниками, что отличает его от Бэтмена, Паука и Железного человека, которые локализовали свои полномочия на планете Земля.

Сюжет фильма настолько беден, что складывается впечатление о вырезании часов съемок, как будто взяли весь комикс, и вырезали всё кроме начала и конца, а остальное забили спецэффектами и обрывочными кусками сюжета, чтобы было понятно, кто 'за наших', а кто против. Хоть фильм и идет 1ч45м, но время как будто летит мимо, и ты не понимаешь, как оно пролетело, а в фильме так ничего и не произошло.

Безусловно, украшением фильма стали Райан Рейнольдс и Блейк Лайвли, которые великолепно смотрятся как вместе, так и по одному в кадре. Райан показал великолепную игру, и при просмотре ты начинаешь понимать, почему эту роль доверили именно ему...А вот про Блейк тоже самое сказать не могу - да она великолепна, даже блистательна, но как картинка, а никакой выдающейся игры она не показала. Рейнольдсу же в этом плане удалось всё, и его можно поздравить с успешным дебютом в главной роли супер-героя, с большим внутренним багажом страданий из прошлого, как и положено всем персонажам DC Comics.

Что же касается того, зачем люди и шли в кинотеатр - спецэффектов, то тут можно отметить их малое количество, но зато когда они появлялись в кадре, то это действительно было невероятное зрелище и смотреть было приятно. Но в основном спецэффекты были вполне обычными и не привлекали особо внимания, так как фильм был полностью окутан ими. Ярким примером является костюм главного героя - он, конечно же, шикарен, но через пару минут уже не доставляет столько изумления как в первый раз и становится привычным глазу.

На этот фильм можно сходить в кино, но только ради спецэффектов и актеров, но надо понимать, что сюжет никакой и что к чему будет понятно ещё в самом начале фильма.

5 из 10