Возможно идеей режиссера Мартина Кэмпбелла было снять красочный  фильм для детской аудитории про добро и зло, и украсить все это спецэффектами и патриотичной музыкой? Этого я  наверняка не знаю.

Но, если да то дети должны быть в восторге и их мамочки в том числе – ведь целых 114 минут они лицезрели Райана Рейнольдса в зеленом обтягивающем костюмчике с маской (которая досталась от Зорро, правда немного позеленев),хотя костюмчик ему к лицу.

Ну и как же мы могли забыть о лавстори? Не могли же нашего  Райана  оставить одного. Хотя тут и так  все предсказуемо и ясно.(ведь никто не догадался с кем он будет?).

Порадовало меня лишь появление на экране Тима Роббинса, полюбившегося мне после грандиозного «Побега из Шоушенка»,но даже он не повлиял на общее впечатление после фильма.

 Думаю фанаты Мартина Кэмпбелла, а в частности таких его картин как «Казино рояль» и «Маска Зорро» разочарованы не меньше моего - новым творением данного режиссера.

Блейк Лайвли  особо ничем не выделилась(изменился только цвет волос). Можно было поставить на ее роль любую другую актрису, думаю много бы мы не потеряли.

Так же частично не понравилась графика, а особенно лица многих неземных существ которые смотрелись нереалистично. 

Итог – если вам 6 - 14  фильм точно вам понравиться. Что еще нужно в таком возрасте кроме зрелищнсти?

P.S.Не пойму зачем нужно снимать продолжение, ведь в прокате он не имел особого успеха. Для меня это загадка.

5 из 10