Только на это и надеюсь. Славы 'Бэтмэна',  конечно, не видать, но если прочесть все наши рецензии, послушать профессиональных критиков, сделать выводы - создатели должны либо сжечь сценарий второй части, либо подойти к этому делу с умом и ответственностью, ибо такие фильмы, какой получилась первая часть, не надо снимать, не позорьте жанр супергеройского кино. Как и многие, ждал от данного фильма большего, чем он смог явить из себя. 

Лишний раз говорить о 'избитоштампованнопохожем' сюжете не стал бы, и так много слов сказано, если бы не одно 'но'. Подумайте, кто-то зевает и храпит во время просмотра, кто-то плюется в адрес создателей фильма по поводу банальности сюжета до такой степени, что дальше некуда...Ребят, а вы в каждом фильме о супергероях что ждете то? Что главного героя в конце вживую сварят и съедят, Зло восторжествует? На моей памяти, персонажи супергеройского кино не делились на 'черное' и 'белое'  и кульминация была более-менее реалистичной, типа 'ни вашим - ни нашим' только в 'Хранителях' и 'Темном рыцаре' - в остальных же - сразу ясно, кто что из себя представляет и что Добро, истекшее потом и кровью, сильнее. Если исходить из многочисленных взглядов - нет смысла снимать такие фильмы, мы же знаем, чем все кончится! Не разделяю я этих мнений, за сюжет ставлю 'плюс'.

Подходим к сценарию,. И если с шаблонностью сюжета я соглашаюсь, то тут возмущение и обида просто переполняют. Черт, я не люблю комиксы и не читал 'Зеленого фонаря',  может претензии надо сначала предъявить к авторам комикса, мол, что ж вы, у вас происхождение героя один в один с тучей персонажей, оригинальности не хватило, так зачем копировать то? Но, даже если так, авторы сценария то куда смотрели! Хотя, ясно куда - в этот же комикс. Много, очень много мыслей в голове, но они, в основном, уже озвучены в других рецензиях, поэтому просто скажу, что не понравилось абсолютно все - от персонажей, их слез и поцелуев на закате, до спецэффектов и юмора. Я не знаток в области кино, но такое у меня редко бывает. Минус.

Актеры и персонажи.

Райан Рейнолдс/Хэл Джордан - Зеленый фонарь. У кого вообще ума хватило впихнуть на эту роль Рейнолдса? Во-первых, он уже засветился как Дэдпул в 'Росомахе',  и, по официальным данным, будет играть того же Дэдпула в полнометражке...терпеть не могу, когда так происходит - представьте, что завтра снимут фильмы о с многочисленным переплетением персонажей 'DC' и 'Marvel' с актерами, которые уже ассоциируются с определенными героями - а у нас Дэдпул и Зеленый фонарь - один человек. Во-вторых - кроме Рейнолдса нет в Голливуде других накачанных актеров 'красавчиков', куда они делись то все? Возьмите молодого, неизвестного, это риск, но оправданный - если он зрителям понравится, то создателям плюсик, если нет - провал фильма можно на него свалить. Теперь по персонажу - кто сказал, что Джордан неудачник и тому подобное? Отнюдь, парень смелый, рискованный, не бедствует, работа у него престижная, он профессионал в своем деле, женщины его стороной тоже не обходят, друзьями не обделен, ну а психологические проблемы - да у кого их нет. И Зеленый фонарь из него вроде неплох, во всяком случае, мотивация героя мне понятна. Но герой настолько сладкий, настолько, блин, положительный, волевой, ага, что уже противно. 

Марк Стронг/Синестро. Какой-то эльф из Варкрафта, ей богу. Такой серьезный мужик прям, второй по крутости Зеленый фонарь, Оби-ван-Кеноби просто - всем Корпусом не могли додуматься, как убить злодея, а когда решились - сам Синестро в бой то не пошел, хитрый, ну да, не дело командира - умирать в бою. Тьфу, фигня какая-то, нафиг такие наставники нужны.

Блейк Лайвли/Кэрол Феррис. Как же супергерою без красивой подружки, которая, зараза, любит, но не говорит, да и сам главный герой не спешит признаться. Так бы и мыкались, наверное, если б не нависшее над планетой зло.

Параллакс, главный злодей. Большая туча из непонятно чего с головой и щупальцами осьминога, которая высасывает из существ страх. Примечательно, что в оригинале Параллакс и есть Хэл Джордан, бывший Зеленый фонарь, сошедший с ума. Ну закрутили...

Питер Сарсгаард/Гектор Хаммонд. Большелобый из-за своей гениальности доктор-задрот, которого, конечно, в детстве все гнобили, да еще и проблемы у него с отцом, тянущиеся из того же детства. Стал большеголовым омерзительным злодеем, посредником главного злодея Параллакса, естественно, обрадовался новым способностям и возжелал смерти всем обидчикам, в том числе и Хэлу Джордану. Из таких  Хаммондов и получаются самые хреновые начальники и отличные злодеи.

Резюмирую - за исключением Хаммонда, который один показался мне наиболее  реалистичным - полная ерунда. Минус.

Спецэффекты. Что у нас тут - полеты в космос и обратно на Землю, большой кусок злодея над США, зеленые и желтые лучи силы, возникающие из ничего предметы. Да в 'Маске'  было лучше. Писал я тут на 'Тора'  реценезию - вот он, по сравнению с 'Зеленым фонарем' - просто блокбастер. Минус.

Быстро ищу смысл в фильме, надо же как то заканчивать рецензию. Так, воля побеждает страх, не бойтесь бояться, это нормально, главное - пересилить себя и страх повержен, гм, ну и то, что 'DC' надо развиваться дальше, потому что Супермэн и Бэтмэн не вечны, адекватную замену я пока не вижу.

5 из 10