Во тьме ночной, при свете дня
В кино не ходят на меня
Качают с сети, в ночь и в день
Неужто я такая хрень!

В богатом мире комиксов обитают признанные герои и непонятные фрики. В буйстве фантазии рождаются супермены, бэтмены, и железные люди. В отсутствие закуси рождаются зелёные фонари. И прежде чем я начну троллить, вдумайтесь, легко ли уважать героя с таким наименованием, когда тебе больше семи.

Сама идея межгалактической полиции мне очень импонирует. Она отбирает существ сильной волей, которые пополняют её мультирасовые ряды. В качестве существительного в названии, они выбрали такое чистое и возвышенное понятие, как источник света. Только на недалёком языке землян, под этим понятием в основном подразумевают простой фонарь. Вот и уважают корпус 'Зелёных Фонарей' во всех уголках вселенной... кроме Земли. Не может в понимании землян, межгалактическая армада носить название рождённое фантазией 5-летнего ребёнка.

Суперспособности их конечно позволяют им быть одними из самых неуязвимых героев во вселенной, только с поля боя уносят много трупов с разрывом живота, вызванным гипертрофированным ржачем. Корпус дарит фонарям мою прелесть, которая одевает властелина кольца в зелёный энергетический костюм. Оружием фонаря служит его фантазия. Всё что он сотворит в своей голове: базуку, пулемёт, бензопилу. гигантский фаллос... всё материализуется и станет орудием. Подача этого умения поднимает в памяти замечательный фильм 'Маска' с Джимом Кэрри, только то чистокровная комедия, а у 'Фонаря' под боком павильон 'Тёмного рыцаря' из которого госпитализировали Нолана, который надорвал живот, наблюдая за картинками кокаинового наркомана, с пижонистого вида главным героем. А ещё рядом стоит павильон 'Лиги справедливости', в котором Бэтмен голыми руками, правит мозги супостатам, а рядом Зелёный Фонарь гоняет зелёную бибику по зелёной дорожке раскинувшейся в воздухе, и Джонатан Крейн не понимает, когда это он успел распылить свой токсин. Нееет, 'Лига справедливости' сложное мероприятие...

Ознакомление с очередным супергероем прошло удачно. Зелёный фонарь - самый никчёмный спаситель Земли, после коего цивилизация будет не благодарить, но брезговать, что их поимел какой-то зелёный фрик. Если имя Зелёный Фонарь для вас пустой звук, то вы увидите просто антиинтеллектуальный блокбастер 3+. Фэны перса, должны проклинать небеса, за то что голливудские студии не проверяют своих сотрудников на IQ. В то время как после ознакомления со своими героями, Marvel готовит сиквелы и приквелы, DC придётся готовить ремейк с переосмыслением персонажа. Смотреть такое ещё раз мне фонарь.