'Зеленый Фонарь' это такой фильм, с которым, скажем так, запоздали, причиной тому послужило то, что фильм получился очень предсказуемым банальным и уж тем более прямолинейным. Если бы авторы сняли его на пять - шесть лет  раньше, то фильм смотрелся не так уж посредственно, как сейчас. Я ходил в кинотеатр на данное творение, и знает,е на протяжении всего фильма меня не покидало чувство, что хочется просто уйти и забыть о фильме, но, увы, я досмотрел фильм лишь из за того, чтобы узнать, что же ждет меня в конце.

Первое, что бросается в глаза, это очень предсказуемый и неинтересный сюжет, начало очень затянутое и никоим образом не интригует, а лишь дает только уже точную уверенность на то, что будет происходить в дальнейшем, все происходящее на экране смотрится настолько смехотворно, прямолинейно и уж тем более глупо, что хочется просто напросто об этом забыть. А о концовке фильме я лучше уж промолчу.

Актеры. Главная роль в фильме досталась Райану Рейнольдсу, который на протяжении всего фильма ни коим образом не проявляет каких либо чувств, эмоций, говоря проще, типичный раздолбай и неудачник, которому выпадает шанс спасти все человечество и бла бла бла бла. В общем говоря, ничем не запоминающийся и неинтересный персонаж. Об остальных актерах говорить даже нечего, из них никто никаким образом не запомнился, и даже Тим Роббинс, очень респектабельный актер, и то проявил себя посредственно и однозначно.

Единственное, что вытягивает данный фильм, это красочное и масштабное визуальное оформление. Музыкальное сопровождение в фильме никаким образом не запоминается и  не радует слух приятно звучащими композициями. Но стоит отметить довольно таки качественную работу оператора Диона Биби.

В итоге: мы имеем очень посредственный и однозначный и не интересный кинофильм, который может порадовать разве что только красивым визуальным оформлением, игра актеров ужасна, музыкальное сопровождение тоже оставляет черный след в памяти. Не рекомендую к просмотру данное творение. 

4.0 из 10