Эх... Супергерои заполоняют атмосферу кинопроката. Любимый миллионами фанатов комикс вообще тяжело передать на экран, чтобы не было много порицаний. Здесь нужно иметь определенный багаж знаний, накопленный при помощи килограммов ярких журналов с нарисованными героями - комиксами. 

   Подобно Бэтмену, потерявшему родителей и Человеку-пауку, потерявшему любимого дядю, Зеленый фонарь или Хэл в детстве стал свидетелем смерти отца, что стало, естественно личной драмой, подтолкнувшей героя к карьере летчика 'без тормозов'. И все вроде в фильме как полагается: любовь, супер сила, борьба за планету и главный враг. Но я ожидала увидеть в картине что-то, напоминающее фантастический экшн - боевик, который захватывал бы дух при просмотре. Жаль, но фильм 'для детей'. Рэйнольдс после своих серьезных ролей типа 'Погребенного заживо' опять показался мне тем придурковатым парнем из 'Короля вечеринок'. Детская сказка со счастливым концом и намеком на продолжение. Невероятное разочарование от несбывшихся ожиданий. Главный отрицательный герой сильно напомнил 'плохого дядьку' из мультфильма 'Джимми Нейтрон', и все так по-детски мило...