Эх, давно я не видела такого невразумительного «летнего блокбастера»! Решив отдохнуть, поглазев на мужчину в трико и без трико, мне пришлось с боем прорываться через тридцать минут межгалактической предыстории, после чего зелёным усилием воли нажать на красный крестик в правом верхнем углу. Как следует чертыхнувшись и упомянув имя Тора всуе, я сняла с фильма всяческие обвинения в развлекательности или кинематографичности и на следующий день досмотрела на автомате. 

Проблема «Зелёного фонаря» в том, что горит он не от фитиля простой, всем понятной истории, а судорожно мерцает от всяческих прибамбасов, которые создатели попытались в него запихать. Тут и космические войны с другими цивилизациями, и обретение суперсилы, и скелет в шкафу, на который так плохо налезает зелёный костюмчик, и мамзель, которая уже видела Рейнольдса голым, поэтому сама раздеваться не будет… А ещё Доктор Зло, преподающий физику в колледже и обижающийся на папаню оттого, что мир плоский, как блин. А ещё… А ещё много всего, что не уместилось в две минуты рекламы, зато вперемешку напихано в ваш новый телефон! Тьфу, то есть в фильм.

Приятного просмотра. И помните: зелёный цвет – цвет вашего волеизъявления, поэтому голосуйте за нас зелёным американским долларом! 

1 из 10