Давным-давно (так и хочется сказать, что совсем в другой Галактике) компания DC правила миром кинокомиксов. В далекие 70-е она выпустила на волю Супермена, который стал первой успешной 'ласточкой' среди дорогих, зрелищных, полнометражных комикс-экранизаций, да еще и с актерами первой величины. Так комиксы шагнули в мир 'большого кино', разменяв формат 'короткого метра' для ТВ. В конце 80-х был еще один прорыв в виде изощренного, необычного и гротескного 'Бэтмана', благодаря которому мир узнал сказочника Тима Бертона, а Джек Николсон добыл очередную номинацию на 'Золотой глобус'. 

Наступили 90-е. Супермен попал в инвалидное кресло, а Бэтмен чуть было не издох от тяжести и чудовищности 3 и 4 серий. В это время Marvel, методом проб и ошибок научились снимать свои 'живые картинки', и пусть у них регулярно случались всяческие недоразумения типа 'Сорвиголовы' или 'Фантастической четверки' (и простите великодушно, но и Человек паук), но были и Блэйды, и Люди икс. А когда вышел 'Железный человек', то конкурировать с многочисленным семейством Стэна Ли стало практически невозможно. 

Да, Нолан вдохнул новую, невиданную доселе мощь и энергию в Темного рыцаря, Сингер попытался воскресить Супермена (не скажу, что совсем уж безуспешно), но на каждую попытку DC вернуться на вершины киномира, Marvel отвечала двумя, а иногда тремя, ежегодными и, вполне приличными, экранизациями. 

Зеленый Фонарь, собственно, третий по популярности герой мира DC. В перспективе ничего не предвещало появление того существа, жертвы аборта и опыта нацистов, который попался на наши глаза. Главный кастинг в лице Райена Рейнольдса (кстати, чуть ли не единственная относительная удача фильма) гарантировал, что DC не будут спекулировать очередным мрачным триллером, а подарят нам динамичное кино, как я предполагал, хотя бы в духе глуповатого, но разудалого сиквела Iron man. Мартин Кэмпбелл, казался, идеальным кандидатом на кресло режиссера. Еще бы, человек снявший идеальный аттракцион в виде 'Маска Зорро' и целых два раза удачно гальванизировавший британского агента 007 (причем в последний раз шарахнул током с таким размахом, что 'Казино 'Рояль' можно приводить, как пример 'перезапуска франчайза' на пару с алхимическими опытами Нолана в Готэм Сити) просто обязан был выдать образцовый блокбастер... 

...кажется мне, что не иначе как сам профессор (Х) Ксавье проник на съемочную площадку фильма и силой мысли внушил всей съемочной группе, то в 10-е годы XXI века, безусловным образцом для подражания при экранизации комиксов являются 'роскошные' ленты типа 'Электра', 'Сорвиголова', 'Призрачный гонщик' и вся 'Фантастическая четверка'. Объяснить иным образом, откуда взялся режущий глаз примитивизм, наивность, прямолинейность и абсолютная плоскость всего происходящего на протяжении 2-х часов, я, в итоге, не могу. 

Хэл Джордан в роли Рейнольдса конечно не плох и в меру забавен, однако, если ему полагалось быть 'Мэвериком' из Топ Ган, то все чаще он был Топером Харли из 'Горячих голов', убогие злодеи и вопиющие мультяшные миры Зеленых фонарей: куда делись заявленные 200 млн бюджета? Тривиальные темы 'большая сила - большая ответственность' обыграны еще наивнее чем это было 10 лет назад в Человеке пауке. Финальный злодей Парралакс все больше напоминает проблему сантехника, и в борьбе с ним, скорее, пригодился бы Марио, чем супер-герой. 

Провал в прокате, анафема зрителей и совершенно заслуженная критика в прессе - итог дорогущей попытки Warner/DC заполучить успешного героя и начать новый франчайз. Ведь на носу 2012 год и Нолан отпустит Человека-летучую мышь в свободный полет. И очень может быть, что миром будут править Мстители, с красной лейбой Marvel, на щите Капитана. 

Позор для DC и позор для Мартина Кэмпбелла. С таким 'черным пятном' в биографии Райену будет не легко заполучить вожделенную роль Дэдпула. 

Аминь. 

4 из 10

(за несколько удачных шуток и кой-какую харизму Рейнольдса).