Объективно судить об этом фильме невозможно. У экранизации комиксов всегда будут два лагеря мнений. Мнений обывателя и мнение фанатов комиксов почитающего каноны. Я хотел объяснить оба взгляда на фильм, но рука не поднимается охарактеризовать этот фильм как хороший.

Фильм представляет из себя адаптацию одного из героев Лиги справедливости, первого человека и возможно самого великого Зеленого Фонаря Хэла Джордана.

Не знаю, чем можно быть недовольным в плане спецэффектов. Они вполне достойные и все проекции создаваемые кольцом достаточно креативные. Глядя на сцены планеты Оа, действительно понимаешь, что это все снималось на зеленом фоне, но эта планета сама по себе очень футуристичная и передать ее образ сложно. На этом фоне просто не стоит зацикливаться.

Фильм не глубокий. Проработка персонажей в нем посредственная, как в проходных блокбастерах. Всем актерами просто задана определенная траектория, некий средняк, который они отыгрывают вполне адекватно. Герой Рейнольдса не особо серьезно относится ко взрослой жизни, он не знает страха, ведь он летчик-испытатель. Преодоление страха и воля к победе - это ключевая особенность персонажа, которая остается неизменной в течение всего фильма, именно поэтому, данный аспект получил так много экранного времени. Остальные же персонажи действительно второстепенные. Том Калмаку - друг и коллега Джордана, который первым узнает о его альтер эго. Кэрол Феррис - бывшая/нынешняя/бывшая девушка (там по детски все сложно) главного героя, тоже не несет в себе практически никакой смысловой нагрузки, лишь изредка мотивируя своего возлюбленного проявить волю. Самый колоритный из второстепенных персонажей - Синестро, самый уважаемый и сильный на тот момент член Корпуса. В его персонаже видна горечь утраты друга, кольцо которого перешло землянину, видно презрение к человечеству, представителей которого он не хочет видеть в своих рядах. Синестро - это персонаж с огромным потенциалом. Мы еще наверняка увидим его в DC Extended. Есть своего рода проводник для главного злодея - Гектор Хаммонд. Его образ тоже достаточно шаблонный - безответная любовь и мечты о другой жизни. В комиксах этот персонаж тоже не отличается глубиной характера и тоже хочет заполучить кольцо и жить жизнью Хэла Джордана.

И вот мы дошли до главного антагониста фильма, коим является сущность страха по имени Параллакс. В фильме просто перевернули с ног на голову всю каноничность персонажа, извратили саму суть и превратили Параллакса в обычное шаблонное чудовище, которое питается другими существами. В первоисточнике с Параллаксом связана жесточайшая внутренняя борьба главного героя, он является паразитом, который вселяется в Хэла Джордана и заставляет его поддаться страху. Можно огромное количество предложений написать о том, какой должен быть Параллакс и какие огромные изменения привносит его появления на страницах комиксов. Сценаристы просто решили слепить из относительно свежего и популярного материала невиданную подделку. То, что они сделали непростительно и подобно тому, если бы вместо Джокера против Бэтмена вывалили бы какой-нибудь танк или огромного робота-уничтожителя. При это оставив злодею имя Джокер! Так делать нельзя.

Итог.

Если вы ничего не знаете про Зеленого фонаря, то фильм можно посмотреть для ознакомления. Он очень легкий и радует (в хорошем смысле для проходных блокбастеров) шаблонами.

Если же вам знакомы такие произведения, как 'Emerald Twilight', 'Zero Hour' или 'War Of Light', то вы в принципе тоже можете оценить эту 'гениальную' интерпретацию, после чего тихо поплакать в углу.

Хочу чтобы меня поняли правильно. Я не требую от экранизации строгих соответствий с каноном, чтобы каждый персонаж передавал исключительно тот образ, который был показан в первоисточнике. Но изменять суть персонажа настолько, что рушатся все ключевые и интересные моменты его истории, просто непозволительно. Достаточно было просто взять более второстепенного антагониста и оставить сюжет таким же легким, если уж они не хотели его нагружать. Но теперь остается лишь надеется, что будущая перезагрузка персонажа будет и верить, что в ней будет хоть капля уважения к первоисточнику.

5 из 10