Во главе угла была положена удивительная идея - показать как далеко готов зайти типичный представитель гражданского общества в Америке, чтобы пожертвовав своими личными интересами добиться правовых решений для Общества.

Не останавливаясь на неправильном переводе названия картины, где должны быть специфические правовые категории, характерные для американской системы правосудия - 'обоснованное сомнение' и его пределы - мы идем на поводу слабой режиссерской работы, которая просто не имеет представление об юридической практике, как таковой. Если Вы будете смотреть в родном переводе, Вы вряд ли правильно поймете, что подразумевалось под 'Reasonable Doubt'.

Просмотрев тот же сериал 'Юристы Бостона', от этой картины после сериала Вы будите просто в шоке в плане содержания фильма. Интересы защиты представляет адвокат, работа которого даже не показана. Когда по делу имеются улики в одном экземпляре и имеются чеки, в их подтверждение - то, согласно американского правосудия - это является 'обоснованным сомнением' (так как в деле не найдено вторых штанов и кроссовок, о которых и говорит М. Дуглас требуя доказательств от защиты, но презумпцию невиновности никто не отменял); выиграть такое дело в американской системе правосудия может любой выпускник юр. фака.

Дальше просто начинается череда ляпов, а само кино перерастает из остросюжетного в типичный прокатный экшен и вся искрометная и удивительная идея рассыпается в прах. Тем не менее, фильм держит в напряжении, но уже не знакомя с азами правовой системы штатов, а как типичное доброе кино с М. Дугласом - если бы не хорошая игра этого актера, которой в фильме сделали излишне много - фильм был бы просто чудо.

3 из 10

Для тех, кто не знает, зачем в судах шатов используется 'обоснованное сомнение', посмотрите хотя бы в википедии понятие презумпции невиновности, т. к. это неотъемлимая часть любого развитого гражданского общества.