По правде говоря, я не самый большой фанат комиксов. Но, все равно, стараюсь смотреть подобные фильмы, чтобы, так сказать, быть в тренде.  Да, и порой хочется посмотреть подобное развлекательное кино. Но, этот фильм, это что-то особенное.

Хочется сразу отметить, что мне эта картина не понравилась вообще. И непонятно, то ли сам комикс дурацкий, то ли так посредственно подошли к экранизации. Но, факт остается фактом, я еле досидел у экрана.  

Тут же, с самого первого кадра этой ленты, я понял, что все это попахивает бредом. Какие-то инопланетные духи, полулюди с разноцветными рожами и Рейнольдс в роли супергероя. Пусть простит меня Райан, но супергерои это не его амплуа! Совсем не его.

Юмор в картине настолько плоский и глупый, что кажется, будто он рассчитан не на подростков, а на трёхгодовалых детей. Шутки дурацкие и предсказуемые. 

Что касается спецэффектов, то тут они тоже не на высоте, но, в целом выглядят неплохо. Хотя, по моему мнению, костюмы можно было сделать и более реалистично.

Где-то в середине, фильм, кажется, немного раскачивается, но, по сути своей остается какой-то бредовой сказкой. Именно сказкой, а не историей из комикса. Но это, конечно же, только личное мнение. А самым приятным в этом фильме является Блейк Лайвли, которая очень мила и красиво выглядит.