Просто удивительно, насколько иногда всё же наивны люди, прибывающие в кинобизнесе уже далеко ни один год, чтоб позволить себе спонсировать заведомо провальный проект, у которого кроме компьютерной графики, не самого лучшего качества, и его величества 3-D, нет ни одного надёжного козыря в рукаве, позволившего бы многомиллионному блокбастеру пересечь финальную прямую своего бюджета, тем самым окупив затраты, принесённые патриотами утопающего в коммерческом болоте американского кинематографа в жертву голливудскому конвейеру по производству дорогих пустышек, чтоб после собрать прибыльный урожай из хрустящих зелёных купюр. 

Экранизации комиксов с каждым годом превращаются всё в более рискованное дело, тем более когда мужественный супергерой, сошедший со страниц сих шедевров мировой, а может даже межгалактической литературы, как это случилось с Фонарным Столбом, пардон, Зелёным Фонарём, отличается от сотен таких же, как и он сам, пафосных типов только цветом до неприличия облегающего латексного костюма, объёмом грудных мышц, белизной неправдиво искренней улыбки и скоростью анализаторского мышления, благодаря которому будущий спаситель человечества из себялюбивого засранца превращается в пример для подражания.

К счастью, даже у себя на родине навязанные поп-культурой идолы современности теряют свою былую востребованность, поэтому американский зритель не позволил ленте новозеландского режиссёра стать ещё одним триумфом DC comics. Вместо того чтоб учиться на своих ошибках, одна из самых влиятельных голливудских кинокомпаний в тяжёлых муках рождает ни мышонка, ни лягушку, а зелёную зверушку: легенда о, не побоюсь столь дерзкого высказывания, самом луДшем супергерое современности, обуздавшем свою безответственность во благо нужд человечества, вернее во благо нужд Америки, неприкрытый и бессовестный круговорот сюжетов в природе. Кроме пустой болтовни, состоящей из шаблонных фраз с большим энтузиазмом заученных заокеанской гильдией сценаристов, фильм больше ничего из себя не представляет. 

Конечно можно уделить чуточку внимания дорогим спецэффектам, рассказать, какое неизгладимое впечатление они произвели став основой эпичных сцен баталий, но правда в том, что все попытки оправдать многомиллионный бюджет данного проекта привели режиссёра к созданию обычного мультфильма, слепящего глаз пёстрой картинкой, искусственность которой отчётливо видна на фоне реально существующих актёров. 

Типичный борец за справедливость с ярко выраженной невыраженностью личных черт характера спасает галактику по выработанному на протяжении десятилетий методу, который предполагает коротенький экскурс в трагическое прошлое главного героя, становление его как особи межпланетного значения, обучение премудростям профессии, иными словами теория и практика использования энергии кольца воли(Бред, бред, бред), спасение красавицы из сериала 'Сплетница', сражение с могущественным злодеем, чей коварный план уничтожения всех существующих форм жизни, предположительно, следствие злоупотребления спиртными напитками и конечно же чрезвычайно важные напутствия новоиспечённого супермена землянам. 

Сколько ещё зритель будет вынужден опустошать свой и без того небогатый на денежный эквивалент кошелёк, чтоб в очередной раз лицезреть на больших и малых экранах комикс-трансформер, который при необходимости может назваться и 'Бэтменом', и 'Человеком-пауком', и ещё сотней других имён, неизвестно. Остаётся только верить и надеяться, что в конце концов людей стошнит от столь однообразных экранизаций 'иллюстрированных романов' и голливудский штамповочный аппарат вынужден будет отвыкнуть от слова халтура, которую он по своему обыкновению привык называть высокобюджетным блокбастером.

5 из 10