Хотя я люблю фильмы о разных супергероях, сверхспособностях и т.д., и непременно смотрю каждую новинку, есть всё же фильмы, скажем так, неудачные. «Зелёного Фонаря» я не ждал абсолютно и посмотрел спустя несколько месяцев после премьеры. Буквально первые 15 минут расскажут о фильме абсолютно всё. Я имею ввиду то, что можно наперёд всё предугадать и сложить готовое впечатление о фильме. А это уже серьёзный удар по общему впечатлению. Согласитесь, какой интерес от просмотра, когда уже догадываешься и знаешь наперёд? Но это ещё ладно, дальше – больше.

У каждого отдельно взятого жанра есть свои, скажем так, традиции, особенности, признаки, а так же клише. Есть жанры, к примеру психологические триллеры или научная фантастика или мелодрама, в которых выбор идей и сюжетов очень широкий, от чего, допустим, посмотрев пять фильмов одного жанра, какие-то совпадения и штампы можно заметить в одном-двух фильмах. Но есть жанры, где это большая проблема, такие как фильмы ужасов и фильмы о супер героях. В этих фильмах избежать клише очень, очень трудно. В этом проблема. Но некоторые режиссёры, создавая новый проект, всячески пытаются сгладить повторы и натёртые до мозолей мотивы, стараясь сделать фильм более самодостаточным и оригинальным. Таких фильмов единицы. А есть пустышки, тупые конвеерные проекты, снимаемые по прямой схеме «много спец. эффектов, меньше смысла», которые выпускают исключительно с целью срубить деньжат. Естественно в таких фильмах нет никакой художественности и тщательности. Это кинематографический вариант гамбургера – быстренько состряпали, съел, через пять минут снова голоден.

Все эти огрехи лезут из «Фонаря» и во тьме, и при свете дня. Банальность, затёртость, наивность, предсказуемость, недалёкость и примитивность в этом фильме достигают очень высокой концентрации. Забудьте про какой-нибудь смысл, мораль или позыв, которые, по сути, должны быть основополагающими в этом жанре. Здесь нет ничего кроме желания воткнуть максимум графики в каждый кадр. Да, не буду спорить, визуальные эффекты в фильме на высоком уровне, картинка очень сочная, яркая, красивая и качественная. Но всё это опять-таки меркнет на фоне идеи фильма и сюжета. Какие-то хранители защищают вселенную силой Воли от какого-то супостата, использующего силу Ужаса… Даже трудно вспомнить, где в последнее время было что-то более глупое, нелепое и примитивное. Фильм настолько примитивный и плоский, что во время просмотра начинаешь думать, как бы просмотр этого фильма не отобрал пару единиц iq. 

Что до актёров – так это второй источник тотального разочарования. Рейнольдс мне как актёр нравится, но эта роль – фиаско. И дело не только в нём, а во всех. То, из-за чего мне фильм так не понравился, в большей степени обусловлено актёрской игрой, точнее её отсутствием. Актёры просто не верят в то, что играют и кого, даже не стараются. Весь фильм у всех каменные лица, равнодушие, отрешённость, лень. Вообще никаких эмоций. Особенно в этом плане меня вывела главная героиня, которой вообще было наплевать на то, что нужно говорить и как играть. Вспоминаю эпизод, когда «фонарь» спас её, устроив просто чумовые карусели, полетал с ней, короче вынес мозг по полной, а потом они встречаются, и та ведёт и говорит примерно на уровне «ну, классный костюм, прикольно», через какое-то время актриса, видимо, вспоминает, что на Рейнольдсе будет нарисован изумрудный фантастический прикид и начинает из себя откровенно выдавливать удивление или что-то в этом роде. Это просто ужасно. И так на протяжении всего фильма.

Что могу сказать в итоге. «Зелёный фонарь» - примитивный фильм, не интересный, не оригинальный и незапоминающийся. Уверен, что второй раз никогда не осмотрю. Посоветовать могу разве что деткам, как раз – красивая сказочка с простейшей моралью. Мартин Кэмпбелл ведь весьма неплохой режиссёр, но этот проект провальный и неудачный. То, что почти за пол года проката летний фантастический блокбастер с трудом окупил бюджет говорит о многом. 

5 из 10