Собственно, в фильмах, снятых по комиксу, должны быть зрелищные спецэффекты, боевые сцены, нормальные диалоги, логика и самоирония. Всего этого в экранизации Мартина Кэмбелла 'Зеленые фонарь' просто нет. Более того, здесь столько недостатков...

Про спецэффекты я погорячился, но поверьте, их здесь не так много, как хотелось бы. Всё, кроме сцены обучения и финала можно вырезать. Кроме компьютерной графики тут много разговоров, которые не несут никакой смысловой нагрузки. Другие моменты, где вообще ничего не говорят, просто затянуты.

Диалоги ужасны. Весь бред, которые актеры несут весь фильм невозможно передать словами. К тому же в поведении персонажей отсутствует логика. Яркий пример: главные герой оказывается на чужой планете, в непонятном костюме... как он должен поступить? Наверно, просто ходить и рассматривать окружение, а он, позируя перед инопланетным зеркалом, под веселую музыку начинает выпендриваться и что-то изображать. Или, например, шутки, которые не вписываются в определенные моменты.

Актеры ужасны. Зачем-то они начинают играть, именно играть и при том делать всё это серьезно. Кто подбирал актеров непонятно. Злодей даже на злодея не похож, Райан Рейнольдс вообще не смотрится в роли супергероя, а Марк Стронг вообще выглядит глупо (если я не ошибаюсь, то он играет красного гангстера и по совместительству Зеленого фонаря).

Насчет серьезности. Кажется, что создавая фильм, не имея достаточно материала, создатели хотели погрузить нас во вселенную Зеленого фонаря. Только вселенная эта выглядит примитивно и рассчитана она явно не на полнометражный фильм. Вот если бы они добавили огромное количество боевых сцен и между делом быстренько ввели на с в курс дела, то все было бы прекрасно, но этого не произошло.

'Зеленый фонарь' даже не зрелищный блокбастер, это просто тягомотина, к которой авторы добавили не тех актеров, мало спецэффектов, отвратительного злодея (во всех смыслах) и плохой сценарий. При всем этом у меня накопилась масса вопросов. Почему в конце зеленый фонарь был один? Почему босса оказалось можно просто убить, особо не напрягаясь? Что здесь делает красный гангстер? И главное, зачем был снят сам фильм?

2 из 10