Я ведь слышал об этом фильме много плохих отзывов, еще при просмотре трейлера я чувствовал, что фильм этот будет явно на 5 из 10. И вот я посмотрел кино. При таком раскладе перед просмотром у меня всегда два типа ожиданий: либо это окажется чушь, с соответствующей рекламной кампанией, либо это просто шедевр, которому не повезло с маркетологами и аудиторией. К сожалению, оказалось правильным как обычно первое.

Ну чтож, приступим. Spoilers alert!

Я, как наверное и большинство людей моего возраста, познакомился с этим персонажем не благодаря комиксам, а через мультсериалы. Мне больше всех запомнился 'Лига справедливости', где Фонарь был членом этой команды (я же предупреждал о спойлерах). Так вот в нем наш зеленый друг был темнокожим, что бросается в первую очередь, когда видишь новоиспеченного недоДедпула в зеленой маске, ужасно убогой, кстати, но об этом позже. Так вот в этом мультфильме герой был волевым, но подверженным переживаниям человеком, способным крепко любить, изменять, впадать в депрессию, но при всем этом не переставал быть симпатичным. 

Хэл Джордон местного же разлива (да-да разлива, потому что фильму так и хочется заставить зрителя пустить жидкие сопли, но драма не удалась. Увы!) не может похвастаться ни одним из этих качеств. Непредсказуемый тридцатилетний забияка, по которому стонут девочки, 'которые садятся к нему в самолет', который к концу фильма таки приобретает некоторое условное чувство ответственности, становится смелым, хотя он и так им был, хоть и боялся, но был смелым, а три тысячи ящериков-арахнидов-гуманоидов-пришельцев не были смелыми, но тоже боялись. Вот об этом кино. Не верите? Посмотрите. Смотрели? Тогда откуда неверие?  

Даже друзья протагониста называют его придурком, намекают на тупость действий. Вот к примеру, умея материализовать ВСЕ, что вы можете нафантазировать, разве что в зеленом цвете (у любителей фурри легушек и крокодилов уже разыгралась фантазия), вы бы стали ловить вертолет дорожкой из Hot Wheels? Серьезно, Хэл просто превратил падающий вертолет в машинку, а в воздухе построил трек. А вышеупомянутая маска? Она НЕ скрывает личность, слишком маленькая. Это даже персонажи в фильме заметили.

'Сюжет' раскрывать, так уж и быть, не буду. Вы уныло проведете сто минут сами.

Расскажу чуть-чуть обо всем по-порядку. Актеры - никакие. То ли режиссер забыл БДСМ набор дома, чтобы запугать актеров карой, если они не станут стараться, и нормально поставить сцены, то ли сами деятели театральных искусств разленились. Ну или они просто плохие актеры, факт в том, что я думал 'Не верю!' Режиссер тоже сплоховал по-моему. То ли сначала сняли все сцены со спецэффектами, потом их пришлось переделать, денег оставалось немного, сцены пересняли, но в урезанном варианте, потом уже не успевали снять сцены обычные, поэтому все делали в спешке... 

Скажете, я пишу сумбурно? Такой же сумбур творится и в кадре. О спецэффектах - 'Не верю!' Не реалистично и, видимо, потаскано с других проектов. Тролли из фентези, гигантские мухи и членистоногие из документалки BBC про древние виды животных, монстры, по которым плачет экранизация SCP, но уж явно не экранизация комиксов DC... И их три с половой тысячи. Сама граффика тоже не радует. Но, стоит отдать должное, прихвостня главных тентаклей загримировали классно. 

Кстати о тентаклях! Я не шучу. Главный злодей - это постоянно меняющий свой размер (по криворукости и недосмотру команды постановщика, а не по сюжету) осьминог, с лицом антагониста из 'Монстры против пришельцев'. У того тоже были щупальца. И вышел мультик раньше. Nuff said. Причем это раскрывается за первые полчаса фильма. Наш спрут очень глуп. Вместо того, чтобы поднабраться энергией, скушав всех людей, и спокойно прикончить паршивца с Земли, который чудесным образом оказывается лучшим из фонарей (штампы и клише в этом фильме одна из главных составляющих), ГЗ просто гонится за ним в космос и глупейшим образом погибает, хотя он мудр, как Б-г, и живет уже миллиарды лет, со слов своих соплеменников. При этом его умудряется убить один новичок, а эскадрилья из элиты корпуса не справляется. Штампы же.

Ну и после титр показывают Сильвестро, примеряющего на себя желтое кольцо, дающее силу повелевать страхом. При этом он не надевает кольцо воли. А правда зачем? Галакт... то есть Параллакс ведь не смог управлять страхом, хоть и был добряком, зачем же использовать Волю для того, чтобы обрести силы над страхом. Вообще весь фильм ведутся эти разговоры о воле и страхе, мозг от всего этого начинает в какой-то момент кипеть... А в итоге все зря. Плюс в 2005 уже вышел годный фильм про страх и супергероя. И продолжение того фильма я ждал с большим удовольствием.

Ну и, конечно же, пафос. Тонны пафоса. Это проявляется в музыке, в постановке кадра, везде. Коллективное свечение колец так вообще во второй раз невольно сопровождалось в моей голове словами 'Connecting to server. Matrix reloaded.'

Капелька здравомыслия. Я прекрасно понимаю, что этот фильм сделан специально для детей. Он смотрится, как игрушка. Но в отличии от того же хотя бы 'Человека-паука' образца 2003 года, этот фильм никак не интересен взрослому. Хотя, касса фильма показала, что и детям-то супергерой-читер, с возможностью вызвать любое нужное приспособление, но не использующий эту способность, не так уж и интересен. Почему бы не заточить чудовище в непроницаемую сферу, а внутри сгенерировать атомную бомбу? Но я опять за свое.

Я не говорю, что этот фильм ужасен, но он мог быть гораздо, гораздо лучше. И стоит он ваших времени и денег разве что за шанс вынести для себя какие-либо выводы о супергеройких фильмах.

Мне фильм не понравится. Но, как сказал Джеки Чан, смотрите хорошие и плохие фильмы. Просто смотрите. От себя добавлю, надо все таки уважать чужой труд. Эта рецензия скорее для тех, кто уже посмотрел фильм. Так что если вы его не видели, и считаете мою рецензию непонятной, не спешите минусовать. Посмотрите и вдумайтесь. Остальным же, уважайте мой труд: я не поливаю фильм грязью, я лишь  объясняю, почему он мне не понравился.

4 из 10