Слабая экранизация не очень популярного комикса - так воспринимается этот фильм. Дыры в сюжете, в логике, в раскрытии персонажей. Экшен есть, но на фоне остального действия фильма он тоже смотрится довольно нелепо.

Если Warner Bros. в самом деле хочет продолжать франшизу 'Зеленый фонарь' вместо 'Гарри Поттера', который закончится в этом году, то почему они так сэкономили на этом фильме? Если ребята хотели снимать кучу продолжений 'Зеленого фонаря', могли бы вложить в первый фильм столько денег и творческих усилий, сколько вкладывается в 'Гарри Поттера'.

Некоторые петли сюжета зашли в тупик, хотя сначала явно претендовали на основной ход, поэтому остались вопросы к тому, что же на самом деле произошло и что зрителю не объяснили. Выглядит это так: много лишних движений, слов, брошенных в пустоту мыслей - всё это не реализовано.

Пафос в хорошем смысле мог спасти фильм, если бы его приложили в нужное место в нужное время. Например, в фильме 'Люди в черном' герои вполне спокойно и даже со скукой обсуждают проблемы с приезжими пришельцами, которые надо урегулировать, применив для этого такие-то средства. Они говорят об этом как о своей работе - и мы им верим. Но в 'Зеленом фонаре' пафос в плохом смысле льется через край и фальшивит: самый главный и крутой защитник Вселенной без ума от своей крутости, но совершенно не способен разобраться в ситуации, в характерах, не может принять адекватное решение.

Действие разворачивается то слишком быстро, когда хотелось бы получить какие-нибудь разъяснения насчет происходящего, то слишком медленно, когда проходящие сцены пытаются претендовать на ключевые.

Сэкономили. Может, создатели смогут исправиться и следующий фильм снять поприличней, на соответствующем их амбициям уровне. Но вряд ли.

4 из 10