Я пребываю несколько в шоке от просмотра, мне чудовищно жаль потраченного времени своей жизни. Вновь и вновь задаю себе вопрос: для кого такие фильмы снимаются и кому они по вкусу?

 Абсолютно нелепо смотрится Робертс в подобном фильме, загорелый и лощёный доктор российской психбольницы, как минимум с другой планеты. Не хочется даже перечислять что не понравилось, если растекаться мыслью по древу, уйдёт не одна страница (но душа не сдержалась чтобы не накрапать пару строк, чтобы выплеснуть разочарование, удивление, непонимание и неприятие плохого кино).

Из трудно находимых плюсов - милая героиня Ксении Буравской, на которую просто приятно смотреть, хотя и стоит отметить её актёрскую работу в этом фильме, а также труд оператора.