'И это все?', - вот единственная мысль, которая осталась у меня после просмотра. 

Все начиналось довольно неплохо. При просмотре сцен с истребителями я думала: 'Ух ты! Какое интересное начало, наверное, фильм и дальше будет отличным'. Но я ошиблась. Чем больше времени проходило с начала фильма, тем больше я разачаровывалась. Сюжет в некоторых моментах был настолько предсказуем, что мне иногда казалось, что я уже когда-то видела этот фильм. Реплики героев порой вводили меня в недоумение.

Узнав про то, что Зеленые Фонари могут создать ЛЮБОЕ оружие, которые они только смогут себе вообразить, я была уверена, что фильм поразит оригинальностью их идей. Но увидев, что кроме кирпичных стен и дорог главный герой не может ничего придумать, я сильно расстроилась. На основе таких способностей можно было придумать что-нибудь более шикарное.

Сюжет развивается очень скучно. Нет никакого нагнетания, волнения. Появление злодея вызвало у меня недоумение, настолько невовремя это произошло. Почему-то в течение всего фильма другие Зеленые Фонари не сражаются со злодеем (не считая начала фильма), так что у главного героя даже не было фона, на котором он смог бы выделиться. Создается впечатление, что Фонарей всего два, и один из них постоянно болтает со старейшинами. Причем последние за весь фильм не дали ни одного дельного совета и не показали свою мудрость, хотя по-моему, в этом и должна заключаться их особенность.

Насчет актеров хочу сказать, что больше всего мне запомнилась игра Питера Сарсгаарда. Не могу сказать, что он потряс меня своей игрой, но на фоне остальных он явно выделился. От Райана Рейнольдса ожидала большего. Блейк Лайвли украсила фильм только своим лицом. 

В общем, я разочарована. У меня создалось впечатление, что фильм изначально был запланирован на большее количество часов, но под конец его обрезали, из-за чего фильм получился скудным и скучным. Единственное, что мне понравилось, так это сцена с истребителями. И фигура Райана Рейнольдса. Фильм на один скучный раз. 

5 из 10