Парад глупости, бал бессмысленности, карнавал дебилов - как ни назови, фильм 'Зелёный фонарь' всё равно останется одной вещью. Плохим кино.

По любому из пунктов, которые принято освещать в рецензиях-отзывах, 'Фонарь' получает не-зачёт, причём не только из-за корявой реализации - а она страшней, чем местный злодей - но и из-за ненадёжного базиса. Такое ощущение, что создатели специально снимали заведомо провальное кино. А трейлеры, интервью и прочая мишура - это уже работа студийных пиарщиков. 

Вот уж кого жалко - раскручивать такую жуть!

Ну что ж, пожалуйте в цирк уродцев!

Райан Рейнолдс играет здесь главного героя - склонного к сплину лётчика-испытателя, который сам не определится кем хочет быть. Балбесом (Рейнолдс же!)? Ходячей фрустрацией? А может, трупом? 

Последнее было бы предпочтительней. Тогда мы бы не увидели актёра, в первую очередь комедийного, который мается в перерывах между дурными спецэффектами и муторными сценами действия. 

Такая характеристика 'боевой' части фильма уже недостаток для экранизации комикса. А ведь режиссёр Мартин Кемпбелл однажды сумел воскресить знаменитую 'бондиану'! Но дальше - только хуже. Можно выделить лишь четыре (!) экшн-сцены. Всё остальное - блуждания по экрану парня в зелёных плавках.

Да-да, придираться к костюмам различных Человеков-Ракет и Мистеров Загадочных (не удивлюсь, если такие персонажи есть, и права на их экранизацию уже кем-то куплены, перепроданы и заморожены) - последнее дело. Но что поделать, раз выглядят они по-дурацки?

Как, в прочем, и всё, что касается происхождения местного супергероя. Планета, на которой базируются уро... то есть, Фонари, выглядит как хаотичный набор пикселей. Видеоигры, и те уже лет пять, как симпотичней.

Аборигены не отстают. Не смотря на то, что им отведено чуть ли не большая часть рекламной компании (ролики, постеры, кадры) здешние инопланетяне мелькают на экране от силы минут пятнадцать, и всё это время вызывают недоумение. 

Почему Марк Стронг, такой мощный харизматик, выбрал этот проект (и ведь с запасом на сиквел)? Как эти изверги затащили сюда блистательного Джеффри Раша, который участвует лишь голосом, но всё равно ведь позор... 

Другие актёры... Ну, они присутствуют в кадре, читают реплики и даже не пялятся в камеру. Только вот, с этим мог бы справиться даже уборщик на студии-павильоне, где творился шабаш (съёмки фильма, то есть).

Блэйк Лавли демонстрирует феноменальное владение новым цветом волос, который, чего уж там - ей идёт. Но дальше этого не заходит. Наверное так в сценарии и было прописано.

Тим Роббинс явно не понимает, что за люди его окружают и надеется, что семья выплатит этим похитителям выкуп.

Питер Сарсгаард... А здесь можно поподробней, так как всегда мне импонировавший актёр, здесь он старается как может, чем и выделяется. Ему досталась роль злодея (по сути - основного, по сюжету - случайного), который из-за контакта с Жёлтой Хренью из космоса превращается в мутанта. Результат - чтение мыслей, телекинез и сильная лобастость. Парень не промах, и школу для одарённых детей открывать и не думает, а вот личную вендетту всем, кто лучше его - это пожалуйста!

Сарсгаард отчаянно пытается вытянуть из роли хоть намёк на драматизм, но ограничивается всё обычной психопатией - сценарий не тот. Жаль, хотя ясно, что актёру стоит реализовывать себя в других проектах.

Где-то на заднем плане есть и глав-гад, та самая Жёлтая Хрень из космоса, но появляется она в последние минуты фильма, как бог из машины в греческом театре и погоды не делает.

Итак, 'Зелёный фонарь' - кино не интересное, не красивое, не талантливое и, в итоге, не нужное. Что закономерно, справедливость восторжествовала - фильм даже толком не сумел окупить свой 200-миллионный бюджет (потраченный на... кофе для съёмочной группы?). Что ж, хоть в реальности произошло чудо.

4 из 10 (за Сарсгаарда и единственную - вообще единственную за весь фильм - шутку про маски героев).