— Может, у инопланетян «ответственный» означает «придурок»?
— Надеюсь!

Зеленый Фонарь

Обещаешь сказать 'да'?.. Это главное разочарование 2011-го года? Это один из самых бездарно упущенных проектов на поприще кинокомиксов? А вообще, честно говоря, это было интересное событие. Хэл Джордан впервые на большом экране...

...им стал Райан Рейнольдс. Кто, если не Рейнольдс? Райан Гослинг, что ли? Я знал, что это будет Рейнольдс. Это должен был быть Рейнольдс... Господи, я так надеялся, что это будет не Рейнольдс, если честно. И не смотря на то, что Райан выбрал беспроигрышную тактику, в лице самоиронии относительно этого роли и фильма, ему никогда не отмыться от этого провала, ибо и его вина здесь имеется. Но, надо признать, его Дедпул отличный, именно персонаж. Жаль, что сам Дедпул списан с Детстроука. Но, не сказать, что Рейнольдс совсем не прилагал усилий. Старался, жаль только, что его персонаж так плохо написан, что он не смог показать мало-мальски интересный образ. Но, знаете, не удастся скрыть, что это типичная роль Рейнольдса, с однотипным психо-поведенческим портретом. Пожалуй, я поддержу Шелдона Купера в том, что сделать Фонарём следовало Нэйтана Филлиона.

Кино знакомит нас с персонажем, нам показывают его экзотические силы и он возлагает на себя функцию Фонаря, защитника Вселенной. К сожалению, сценарий охватывает все это без какой-либо энергии, нет уважения к духу комиксов. Нет ни сюрпризов, ни ощущения повествовательного прогресса. Хэл Джордан получает кольцо, Хэл Джордан посещает какую-то планету, Хэл тренируется с лучшими инструкторами (в течение более или менее 5-ти минут), Хэл пытается завоевать сердце женщины. Весь фильм ощущается, как последовательность сцен без какой-либо эмоциональной связи или драматической основы. Вместо того, чтобы рассказать нам историю, он просто показывает серию событий. Это, как есть отдельные ингредиенты пирога, вместо того, чтобы съесть уже приготовленный пирог.

Блейк Лайвли - играет типичную красавицу и не очень интересный романтический интерес. Питер Сарсгаард отличный, привносит энергию и убежденность в свой характер. А, напротив, Тим Роббинс, похоже, появился здесь только для того, чтобы получить зарплату. Марк Стронг определенно является лучшим актером фильма. Он играет крутого и расчетливого Синестро, лучше, чем я ожидал. Синестро и Хэл никогда не были действительно приятелями в комиксах, упущенная возможность и здесь, ведь куда лучше, если бы они играли больше на отношениях между Хэлом и Синестро, немного больше, чем просто строгий наставник и студент, скажем так, чтобы создать более сильную эмоциональную связь. Зная, кем станет Синестро - это важно. Они всё упустили, слили безжалостно. 

Что касается спецэффектов, то некоторые из них смехотворно плохие, например, крушение вертолёта, но космические пейзажи, планета и проявления зеленой кунг-фу энергии, являются единственными элементами из фильма, которые выглядят терпимо. С другой стороны, есть еще различные моменты, которые настолько несуразные, что от них невольно смешно. Например, первое появление супергероя, оно должно быть эпическим и впечатляющим, однако, оно сделано с такой неуклюжестью, что я бесконтрольно смеялся. Что вообще происходит? Радовало то, что фильм не очень длинный. Не то, что 'Возвращение Супермена'. Еще спасала заставка на моём телефоне, на которой изображён милейший пёсик на свете.

История, рассказанная, чувствовала себя очень плохо, не говоря уже о эпической битве, которая была закончена прежде, чем она началась, или, по крайней мере, она выглядит очень скудно. И закроем глаза мы на извечный бромагедон, грозящий в каждом втором фильме и пусть фильм очень легок, это далеко не приятная адаптация героя, он сильно ограничен медленным, плохо написанным сценарием, который срывает сольный, неистовый вывод Зеленного фонаря! Безусловно, было пару забавных реплик, но это всё. Мартин Кэмпбелл может снять шпионский боевик, такой как 'Казино Рояль', мелодраму и вестерн, такой как 'Зорро', но он не тот парень, которой является мастером визуальных эффектов, способным снять космическое приключение. Тем более, космическое приключение, написанное четырьмя разными сценаристами. Да это же, как две женщины на кухне, а тут четыре! И все они оплошали. Отлупить подушками? Было бы правильно. Назовём это: - 'Зеленый фонарь: Залепи сегодняшним днём'.

То, что могло быть ярким маяком среди кинокомиксов, стало очень посредственным блокбастером. Фильм подрезает сам себя так часто, что его можно охарактеризовать, как досадно упущенную возможность. Не заслуживает никаких оправданий. Это не тот случай, когда фильм хорош, но, по какой-то причине, он кассово провалился. Это тот случай, когда кино получает то, чего заслуживает. И давайте, пожалуйста, завершим рецензию, перефразировав магистра Йоду - 'В изгнание он отправиться должен, фиаско он потерпел'.

3.5 из 10