Во тьме ночной, при свете дня
Злу не укрыться от меня…
Те, злые мысли в ком царят,
Страшитесь… света фонаря!!!

  Как меня уже задолбали эти избранные супер-герои, спасающие наш жестокий, злой мир. За этот год, это уже второй супер-герой зеленой окраски, но зеленый шершень хоть смешной был, а тут полный атас. Что именно больше поражает, так это бюджет данной картины, почти как в аватара, двести миллионов, за что? За этот мусор, не понимаю как можно такие деньги выбросить на ветер.  Навара получилось девятнадцать миллионов, так вам и надо тупые продюсеры, они уже так бесятся от жира, что вкладывает свои деньги в бессмысленные проекты. Из всего фильма мне только понравился слоган, «Во тьме ночной, при свете дня...» классно звучит, а так то фильм мусор. Он еще мне не понравился с самого начала, и я досматривал его исключительно для того, чтобы написать рецензию, и тем самим пополнить свой список бездарных фильмов. 

'Прости, нужно бежать. Чувствуй себя как дома. Там эээ… В кране есть вода.'

 Фильм снят по обычным традициях фильмов про супер-героев. Жил наш главный герой и поживал, как ни с того ни всего стал он избранным, в данном фильме его выбрало космическое кольцо. Он знакомится с планетой межгалактических чудовищ, где как обычно идет война с другой планетой, нашего зеленого героя воспринимают другие существа вместе с главарем как зеленого. Но он показывает свой ​​характер и решает помочь биться за их планету и за свою тоже, потому что наверное нет в фильмах таких созданий, которые не хотели бы напасть на нашу  бедную планету и все тут разнести и всех уничтожить. Также скажу пару слов о силе зеленых летающих питер пенов, они мыслею создают себе оружие и им атакуют противника. За их фантазией было довольно интересно и весело наблюдать. Вроде бы неплохой режиссер снимал весь этот бардак со всеми известными нам поворотами. Этот фильм можно охарактеризовать тремя словами, дорого, банально, и тупо. Не смотрите этот шлак, обходите его стороной, лучше уж шершня посмотрите, он тоже зеленый.

3 из 10