В начале 21 века голливудская киноиндустрия начала массово выпускать на большие экраны огромное колличество фильмов, которые поставлены по графическим новеллам-комиксам. Среди таких проектов были настоящие жемчужина на подобие «Бэтмена» Кристофера Нолана и «Железного человека» Джона Фавро. Естественно, в зависимости от главного героя и менялись настроения фильмов от грусти и морали до веселых каникул и жизни ради удовольствия. В 2011 году дошло время и до экранизации ранее не ведомого для наших краев комикса о корпусе Зеленых фонарей, которые носят, естественно, зеленые костюмы и кольца, а также направляют мега-энергию воли, которую вырабатывают все существа в Галактике. И вот однажды такое кольцо всевластья случайно попадает на Землю и выбирает в новые хозяева пилота-экстримала Хэла Джордана, который и встает на защиту добра во всей Вселенной!.. Это было краткое и доходчивое описание основного сюжета данного комикса.

Фильм Мартина Кемпбэлла начинается с подробного введения зрителей в курс происходящего. Но за первые минуты нас запутывают таким колличеством неизвестных имен, мест действия и прочих наименований что все это практически сразу же и выветривается из головы. Также на первых вступительных минутах мы узнаем о главном злодее фильма, Паралаксе, и Абин-Суре, которые пал в борьбе со злом и случайно упав на Землю он перед смертью наставил Джордана (Рейнольдс) на путь истины. Дальше развивается линия самого нового Зеленого фонаря. Здесь, к сожалению, все донельзя тривиально. Это очередной обезбашенный военный, который имеет глубокую внутреннюю травму (смерть отца-испытателя самолетов), меняет женщин каждый день но любит лишь одну (дочь начальника в исполнении Блейк Лайвли) и получив супер-силу становится рассудительным героем на подобие Бэтмена или Супермена, хотя ближе к Тони Старку.

Ближе к середине фильма нас знакомят со всей системой работы Зеленых фонарей. Также у Джордана проходит мгновенный курс обучения искусства направления силы (буквально за...час!), выяснение отношений с опытным Фонарем Сенестро (Стронг), выяснение отношений со всеми родными и знакомыми и в конце - блеклая финальная битва, которая по нынешним стандартам блокбастеров не впечатляет вообще.

В фильм также введен еще один шаблонный герой - Гектор Хаммонд. Он является ученым-неудачником, который всегда тайно любил девушку Джордана и также как и он, случайно получил великую силу от умершего Абин-Сура. Но естественно этот персонаж стал действовать как злодей и в конце картины оказывается что этот герой не нужен вообще! Его действия в общем-то ни к чему ни привели и ушел он в никуда...

В итоге хочу сказать что хоть на фильм и потратили 200 миллионов долларов, он все равно получился по уровню ниже среднего. Здесь нет впечатляющей компьютерной графики, мотивации героев шаблонно и ненатуральна, действие перегружено ненужной информацией и просто надоедает, а финальная битва, как и весь сюжет, забывается сразу же после просмотра. И самое ужасное - здесь абсолютно не чувствуется рука режиссера. Складывается впечатление что это скороспелые проект, который не нужен своим создателям, а, соответственно, и зрителям. Это проект на один просмотр, не более.

4 из 10