Во всех знаменитых американских фильмах, снятых по комиксам, есть уже определенная структура:

1)Начало: неудачник получает силу и начинает использовать ее в своих целях.

2)Осознание: неудачник осознает, что ему выпала нелегкая судьба героя и начинает геройствовать.

3)Злодей на сцене: появляется псих или совершенное зло решающее перевернуть привычный мир с ног  на голову.

4)Битва: Неудачник в тяжелой борьбе побеждает зло и становится героем и делает какое-нибудь важное заключение для себя. А именно дальше нагибать зло по полной программе.

Все это действие развивается медленно и логично. Но мы этого не замечаем его из-за обилия крутых драк, романтичных сцен и жизнеутверждающих фраз. Полтора часа хватило на то, что бы зритель остался доволен после просмотра. Убили двух зайцев создатели фильма: сняли хороший фильм, денег наскребли.

'Зеленый фонарь' же пролетает со скоростью сверхзвукового самолета. Ни долгих раздумий героя, ни длительного ожидания главной битвы, да и добро со злом  почти один раз встретились. А главное - нет эпичной битвы. Вроде бы есть, а вроде бы и нет.

Настолько быстро заканчивается фильм, что и очухаться не успеешь, не то что бы вникнуть.

Поэтому и остается жуткое чувство недосказанности, что в таких фильмах полный провал...

Так что  

4,5 из 10