Здравствуйте, любители блокбастеров. Вы помните рекламную кампанию 'фонаря'? Она была просто беспрецедентной- один из главных блокбастеров лета, надежда Warner на замену Поттеру.

 Студию понять легко- лишаются главной серии. Но раз решили создать новую, с учетом  конкуренции- то почему тогда такой никчемный сценарий? Финальная сцена просто ни о чем. Да и весь сюжет высосан из пальца- да, вселенная комиксов уже используется вовсю, но ведь с таким бюджетом и с такими амбициями создатели обещали нам новые Star Wars... А в итоге шаблон на шаблоне. И вот результат- полный провал в прокате! А как же иначе- фонари убежали в ужасе, а летчик-самолетчик все завершил...

 В довершении хочу добавить, что ждал этот фильм с нетерпением, ибо Р. Рейнолдс один из моих любимых актеров, но фильм просто недостоин внимания, лучше посмотрите 'предложение'.

4 из 10