Есть фильмы которые хочется пересматривать, а есть такие, которые посмотришь один раз, положишь на полку, где их ожидает забвение. Именно ко вторым относится 'Зелёный Фонарь'. 

Постановка весьма слабая. Некоторые моменты весьма напрягали. Например когда главный герой Хэл Джордан 'метался кабанчиком' с Земли на базу Зелёных фонарей и обратно. Или такие 'удивлённые' лица людей в моменте когда Параллакс напал на Землю. Да я бы со страха умер и бросился бежать куда глаза глядят, так ведь нет, они ещё его фоткают и обсуждают увиденное. Также меня весьма мучил вопрос, ЧЕМ дышал наш главный герой в космосе? Эти его вздохи и охи в вакууме вызвали у меня улыбку. В общем постановщики на мой взгляд недоработали.

Что касается картинки, то тут тоже большие вопросы. Давайте чуть чуть порассуждаем: бюджет фильма составляет $200 млн., обычно в фильмах типа 'Фонаря', т.е. в блокбастерах, львиная доля денег тратится на визуальные эффекты, а оставшаяся часть идёт на зарплаты и прочие расходы. В данном фильме мне не понятно куда пошла основная масса денег. Визуальные эффекты выглядят на столько дёшево, что мне стало даже стыдно за Голливуд. Когда герои летают, складывается ощущение что во время съёмок актёра просто подвешивали на тросах, а сзади, на экране, показывали видео с небом, космосом и т.д. Колдовство Фонарей тоже смотрелось очень просто и не вызвало никакого восторга. Финальная битва вообще никакая, полетали 3 минуты, чуть чуть постреляли друг в друга и всё.

Музыка. А она вообще была в фильме? Если да, то она совершенно и не чем не запомнилась. Опять же с $200 млн. можно было сочинить что нибудь более эпичное и запоминающееся, что то такое что окрасило хотя бы финальную битву с Параллаксом.

Игра актёров: 

Райан Рейнольдс - на мой взгляд он совершенно не подходит на роль Зелёного Фонаря. Я не говорю что он плохо сыграл, нет, он сыграл хорошо, но это не его роль. Вот роль Дэдпула, который планируют выпустить в 2014 году его, т. к. это безбашенный, вечно отмачивающий шуточки психопат, а Фонарь он всё таки серьёзнее. А видя Рейнольдса уже хочется улыбаться, по этому эта роль не его.

Блейк Лайвли - у неё была не сложная роль, с которой справилась бы любая профессиональная актриса, минусов замечено не было.

Питер Сарсгаард - роль безумца учёного далась ему плохо. Конечно грим и пафосные речи сделали своё и компенсировал не лучшую игру актёра.

Что же, фильм оказался очень средним, я ожидал увидеть нечто большее. Он совсем не интригует, не надо быть семи пядей во лбу что бы догадаться что же случиться дальше. От некоторых 'спецэффектов' просто тошнит. Любителям комиксов и мультфильмов про Фонаря этот фильм понравится, но людям далёким от его мира будет жалко потраченного времени и денег. За такие деньжищи можно было снять фильм гораздо красивее и интереснее.

Такая высокая оценка только потому, что сам люблю комиксы и фильмы про супер героев, хотя Зелёного Фонаря в своё время обделил вниманием.

5 из 10