Посыл создателей картины прост - забудьте о Пэм Гриер и Фреде Уильямсоне. Ричарда Раундтри и Джеймса Эрл Джонса также не вспоминайте. Блэкспуатейшн вовсе не умер, поскольку перед нами стильный Майкл Джей Уайт, проработавший ревизионистский образ 'Черного динамита' - афро-американца, повторяющего путь Шафта. Важно тут совсем не то, что он борется с преступностью. Важно то, как он это делает - его образ жизни.

Легкие и непринужденные мачистские разговоры ожидаемо переходят в самовосхваление афро-американцев едва ли не сопоставимые с расизмом. Но тут ведь всегда есть возможность отшутиться, просто списав все на заведомую пародийность картины. Зрителю же остается просто недоумевать относительно серьезности либо несерьезности помыслов создателей фильма. Что, вполне в рамках заданного жанра.

Между тем, оценку я понизил вовсе не в связи с этим. Все дело в том, что стилизованный образ кажется мне излишне поверхностным. Майкл Джей Уайт просто воспевает былую крутизну жанра блэксплуатейшн, не создавая ничего кроме мягкой пародии. Увы - очередной ревизионистский симулякр, не более. 

3 из 10