Фильм оставивший неприятный осадок, лично для меня...

С самого начала фильма идут очень плохие пародии, на все подряд.

Я не даю какую либо сверх низкую или высокую рецензию: просто высказываю свое личное мнение.

Это расистский фильм, сделанный специально как бы комедия: смейтесь, смейтесь какие вы `белые` - уроды. Большая часть фильма построена именно так, чтобы показать даже слепым, например концовка.

Расизм снова начинает рулить (становиться очень популярным в массах), теперь уже в якобы интернациональных штатах. Это конечно не первый фильм такого плана, но он получает слишком высокие оценки, и это пугает.