Фильм поставлен грубовато, но реалистично.

Думаю, тот отрезок времени, который создатели выбрали из биографии Нотингейл, был достаточно коротким, чтоб успеть осветить его за 65 минут более полно, раскрыв истинную заслугу Флоренс перед, ладно уж миром, но хотя бы британской армией. Возможно, не это было главной задачей режиссера, возможно, акцент ставился на душевные смятения Фло, ее внутренние войны и победы. Однако, на мой взгляд, канва сего сюжета осталась так или иначе нераскрытой.

Сцены и детали достаточно красочно осветили картину того времени, о котором поставлен фильм. Но, на мой взгляд, создатели гнались за действом, которое оказалось в конечном итоге зажатым, сконфуженным и непонятным.

Подбор костюмов и актеров проходит по высокому баллу.

И вроде бы все не так уж плохо, но как то скучновато.

Не смотря на то, что я очень люблю Лору Фрайзер, и ее игра мне так или иначе нравится, оценка фильму в общем невысока.

5 из 10