В предвкушении просмотра интересного мистического триллера, уселась поудобнее и... заснула через минут 20...

Было скучно.

На следующий день, с мыслями 'а вдруг после 20й минуты будет все самое интересное', уселась поудобнее и до конца фильма пыталась не заснуть... еле удалось...

Сюжет - группа подростков решила отдохнуть в старой деревушке, но не успевают они до нее доехать как начинает происходить что-то странное... у въезда в деревню исчезает несколько друзей из компании, а с остальными, попав в деревню, и вовсе начинает твориться необъяснимое... жуть!

Вроде должно что-то быть... но ничего интересного так и не происходит...

Может быть сюжет и показался бы более захватывающим, но снят фильм так ужасно, что на протяжении всего фильма оставалось ощущение, что снимающиеся в этом фильме актеры - вовсе и не актеры, а просто парочка друзей, взяли камеры и старую книжку с интересной страшилкой, и решили - прикольно, а давайте-ка снимем фильм про это!

Никаких адекватных действий и эмоций у героев фильма, вся игра фальшива, диалоги - любительские...

Единственное, что убедило это декорации - действительно жутковатая деревушка, мрачная, сырая, антураж достойный ужастиков - обшарпанные стены, непонятные корзинки с непонятными игрушками...

Но все портят ПРОЖЕКТОРИЩА, которые пытаются замаскировать свой слепящий и абсолютно неуместный свет под легкий свет тусклого фонаря. Смотришь на такое освещение и видишь не старую заброшенную деревушку с призраками, а на неумело подсвеченные декорации, не на жуткий мрачный лес, а на обычный парк с кустами и деревьями.

Вобщем, фильм - зря потраченное время.

1 из 10