На мой взгляд, дебют режиссера Данкана Джонса выглядит неудачным. Фильм получился на 80 процентов скучным и затянутым. Отсутствует самое главное - оригинальная идея. Подобный сюжет был уже удачно обыгран в картине Роджера Споттисвуда '6-й день'. И если Споттисвуду удалось по настоящему шокировать зрителя основной интригой, то у Джонса эта затея потерпела фиаско. Главная загадка сюжета неторопливо и муторно раскрывается сама-собой в ходе фильма. Лишь последние минут 25 фильм становится хоть чуть-чуть интересно смотреть, главным образом за счет претензии на экшен. 

Единственное, за счет чего 'Луна' получилась вполне смотрибельным фильмом - это игра актерА. Одного-единственного - Сэма Рокуэлла. Особенно эмоциональной выглядит работа Сэма №1 (если считать в хронологическом порядке). Ему можно посочувствовать, он узнал то, чего никогда не должен был знать, он увидел финал своего жизненного пути и осознал приближение конца. Это конечно довольно печальное зрелище. А вот Сэм №2 получился непонятным персонажем. Почему-то его не поразили тайны, открывшиеся перед ним. Какой-то он безразличный ко всему, апатичный. 

Отдельного внимания заслуживает робот Герти, озвученный Кевином Спейси. Особенно понравился ход с эмоциями робота. Они проявляются в виде смайлов на маленьком экране. Выглядит довольно трогательно. Хотя с самим роботом тоже связаны различные сюжетные неувязки и ляпы. Для чего спрашивается нужен робот, который в любой момент может отойти от заданной программы и поступить так, как ему заблагорассудится (что тоже в принципе невозможно и несуразно). Герти получился гораздо более человечным, чем от него это требовалось.

В каких-то особых спецэффектах фильм не нуждался, поэтому для пятимиллионного бюджета он выглядит шикарно. Хотя, если быть слишком придирчивым, то огрехи компьютерной графики, безусловно, очень заметны. Понравился оригинальный саундтрек Клинта Мэнселла - куда лучший чем сам фильм, для которого он написан. Не стану советовать смотреть этот в общем-то пустой и бессмысленный фильм. Он пригодится исключительно в том случае, если у Вас бессонница и хочется поскорее заснуть. Очень жаль, что замечательная актерская работа Сэма Рокуэлла затесалась в такой проходной фильм. 

4 из 10