От фильма ожидалось больше, получено меньше. К счастью, спойлеры до просмотра не попались, а то бы совсем беда. Описывая эту историю, не стоит описывать действия лиц. 

Лучше сразу сказать, что фильм о проблеме клонирования людей, о запретах это делать, о том, почему ради прибыли корпорации нарушают эти запреты. И ещё важная тема: ради прибыли корпорации готовы на такие отступления от морально-этических основ, что под угрозой будущее человечества.

Когда-то эти аспекты добавили живости всем «Чужим», могли бы добавить и сыну Боуи, ставшему неплохим режиссёром. Однако этому конкретному его творению не повезло.

Интрига в фильме закручена вокруг дешевизны клонов человека, которых выгодно использовать и утилизировать по мере износа, что с людьми, защищёнными законами Земли, проделать сложно и опасно даже на Луне. Вот клоны, искренне считающие себя настоящими людьми, и несут лунные вахты, пока не портятся.

В итоге, когда способ экономии корпорации «Лунар» перестаёт быть тайной, грядёт скандал, но в фильме на это только намёк.

Плюсы: идея, логичный акцент на переживаниях клонов, приятный гуманизм компьютера, недалёкое будущее, до которого нам всего-то 15 лет, энтузиазм (за луноходы на верёвочках лишний балл!).

Минусы: слишком легковесные переживания клонов, которые временами кажутся грустными клоунами, а не людьми, уход от социальной значимости в кисель личных трагедий, слишком поверхностно показан шок от осознания свой вторичности всеми клонами. Последнее: много арта, мало смыслов, хоть и ощущается замах.

Хотелось бы младшего Боуи подбодрить оценкой из уважения к таланту покойного папы, но...

3 из 10