Бывают фильмы, после просмотра которых долго пытаешься понять, понравилось или нет. А если понравилось, то что. И что не понравилось. 'Шоколад' - загадочная лента. Все в ней загадка: от названия до художественной идеи. Если представить себе, что режиссер хотел поднять проблемы выживания, больных детей, преступности, то у него ничего не получилось. Но, конечно же, ничего подобного в мыслях у Пинкаю не было. Он обнаружил чудо-таэквондистку и написал сценарий специально под нее, дабы поразить мир шедевром в стиле martial arts, и следует заметить, часть мира поразить ему удалось. 

И все же это еще не кино. Есть некий протосюжет, неразвитый, недоношенный, похожий на пересказ фильма на завалинке, кем-то, в компании друзей, однажды вечером, когда делать нечего, а телек есть не у всех. Это сюжет для бедных. Он даже наивнее, чем в индийских лентах пятидесятых. Весь интеллект создателей ушел в мышцы. История девочки-аутистки, которая обнаруживает в себе сказочный талант бойца. К чему приплетен аутизм - не понятно. Вполне можно было бы обойтись и без него. Кстати, получилось бы более жизненно. Девочка и ее приятель хотят спасти маму и выбивают деньги у ее должников. Ну, нормально. Зачем было городить огород с аутизмом? Лучше бы сделали Зен олигофреничкой. Олигофрены бывают неординарно сильными физически. Впрочем, Зен и так похожа на городскую сумасшедшую. 

Местами фильм просто смешной. Особенно комичен боксер-эпилептик. Поначалу я подумал, что это какой-то подстиль муай-тай, вроде стиля пьяницы в ушу. Мальчик били очень сильно, но очки уцелели. Удивительно, как они не спали с головы - видимо, вросли в череп.

Послесловие к фильму в виде демонстрации рабочих материалов несколько обескураживает. Становится понятно, что все эпизоды пущены в окончательном варианте с сильным ускорением. Жалко каскадеров, которых увозили на скорой с проломленными черепами и свернутыми шеями. Никакое искусство не стоит такого издевательства над людьми. Этим постскриптумом режиссер, видимо, хотел показать, сколько труда было вложено в создание сего киношедевра. Нет, сказать нечего, операторская и монтажерская работа здесь просто блестящая, постановка боев остроумная и свежая. Но получился просто цирк. 

Для подобного кино очень важно знать, где добро, а где зло. Должен быть абсолютный герой и ярко вырисованный антигерой. Но герои здесь несимпатичные, у них недостаточно оправдания для подобного поведения, для сотен искалеченных людей и разрушения чужого бизнеса. Незнание правды не означает, что правдой может быть ложь. Антигерой временами отсутствует и появляется только в финале. Понятно, что сценария как такового не было, была лишь прорисовка деталей будущих поединков. А некоторые сюжетные склейки между ними - просто условность, как в порнофильмах. В порно главное - техника секса, история не важна. В 'Шоколаде' с историей не все в шоколаде. Точнее, ее просто нет. Есть только техника боя. Что превращает фильм в киноподелку среднего пошиба.