Свободное от смены пола время тайцы, они же жители сексуально раскрепощенного Таиланда, проводят за мафиозными разборками и дракой стенка на одного. Такого рода драки, по сложившейся традиции, заканчиваются победой одиночки. Кинофильм «Шоколад» является очередным примером как в одиночку, без специальной подготовки, без помощи огнестрельного оружия и связей в королевской семье страны можно проучить не честных на руку тайцев.

Как и в любом другом тайском фильме. Словом этот фильм окутан поистине красноречивым сюжетом, во главе которого стоит главная героиня – больная аутизмом юная девушка. Весь её мир, помимо матери и брата, это телевизор, транслирующий круглыми сутками «Онг Бак». Логическим следствием данной смеси становится, как и в ситуации героя Дастина Хоффмана из «Человека дождя» способность героини впитывать мельчайшие движения, и использовать их во благо себе.

Создается впечатление, что диалоги фильма, составляющие её крошечную часть, нужны лишь для заполнения перерывом между драками. Дай волю, персонажи и будут общаться со стонами, издаваемыми во время нанесения телесных повреждений и разрезающими звуками от ударов по противнику. Всё это характерно для тайских фильмов, по крайней мере, тех в которых герои научились драться, не обладая способностями думать. В принципе.

Умение авторов привнести в картину исключительно карикатурных персонажей тоже обращает на себя внимание. Мелкие второплановые персонажи разлетаются по сторонам от ударов несовершеннолетней героини фильма. Эти самые эпизодические персонажи в очередной раз готовы отдать жизнь за своего босса, будь он главой мафиозной группировки или простым владельцем мясокомбината. Главный злодей, конечно, не так прост, для его уничтожения придется потратить больше усилий, чем один звук хлыста заправленный нетленным «Кия».

Позитивный момент в том, что до сих пор все сюжеты тайских фильмов казались замешанными лишь на слонах (оба «Онг Бака» плюс «Честь дракона», который по подбору исполнителей, можно назвать третьим «Онг Баком»), оказалось нет, и без слонов можно. Однако это в некоторой степени даже недостаток, без слонов много пустого места на экране осталось. В той же «Чести дракона» был довольно продолжительный эпизод, снятый одним планом в огромных декорациях. В «Шоколаде» ничто так ярко в глаза не бросалось. Ожидания же были почему-то велики, казалось, можно будет сказать ни «Онг Баком» единым живет тайский кинематограф. Вышло всё гораздо банальнее - весь тайский кинематограф живет лишь «Онг Баком» или на его парах.