После первой 'Анаконды' с «прекрасной» актрисой Дженифер Лопес сложно было представить, что может быть хуже. Но сиквел полностью отмёл все сомнения. «Охота за проклятой орхидеей» это не просто шаблонный фильм, наполненный штампами. Это не только игра актёров, от которой даже современные русские сериалы становятся протсо шедеврами, но это ещё и картинка, которая получилась ужаснее, чем в первом фильме... 

Крупная фармацевтическая компания отправляет на Борнео экспедицию из «ученых» на поиски экзотического 'аленького цветочка'.  Актеры играют с трудом, как в сериалах или же мыльных операх. Со змеями отдельная история. Фантазия сценаристов взяла их из привычного места обитания Амазонки и почему-то переселила за Тихий океан, в Юго-Восточную Азию. Зачем это было сделано – загадка, потому что, экспедиция вполне могла отправится и в природные ареалы обитания  анаконд - там ведь тоже могут расти редкие цветы.

Главным недостатком первой «Анаконды» были несовершенные спецэффекты, из-за которых змея выглядела совсем  неправдоподобной. С тех пор изменилось немногое. Рептилии во второй картине  такие огромные, что всякий намек на правдоподобие исключается с начала фильма.

Первый недостаток 'Анаконды 2' - это, конечно же, сценарий. Предугадывается  каждый сценарный шаг и каждый следующий кадр в фильме. Что удивительно для такого фильма -  так это количество выживших в конце фильма. Второй недостаток - это, без сомнения, актёры. Третий недостаток - визуальная картинка - самое интересное в фильме почему-то происходит в полной темноте, когда почти ничего не видно. Слышны  лишь только крики и угадываются очертания змей в тёмных зарослях - видать создателям просто не хватило денежек на спецэффекты при свете дня.

Итог - Анаконда 2» скорее вас рассмешит, чем напугает.     

3 из 10