Все в этом фильме прагматично и стремится к голливудской модели развлекательного семейного кино. В центре внимания одна совсем непримечательная семья, представляющая средний класс. Двое деток, муж и жена наделяются тут всеми необходимыми стереотипами, позволяющими нам погрузиться во все 'грехи' современного человека - измены, алчность, зависть. Незатейливое путешествие даст возможность без особого труда помещать героев во все более сложные задачи и переживать шторм, семейные скандалы и нападение грабителей. 

Тут все понятно, прагматично, выверено и совсем лишено художественной искры. Джонни Дорелли и Лаура Антонелли отбывают номер даже не особо выдавая себя за кинозвезд - нет, раз их задача играть простых людей, то и напрягаться им не нужно. А в остальном нас ждут несмешные гэги и шутки, достойные банальных анекдотов. Это нужно было постараться сделать картину так, чтобы заурядный 'Капитан Рон' с Куртом Расселом в сравнении казался фильмом-медитацией. 

Определенно, итальянский кинематограф в то время испытывал не лучшие времена. Для Лауры Антонелли начиналась серия самых неудачных фильмов. Особо это отражалось на комедиях. Темпераментная сатира как-то незаметно превратилась в скучное потребительское месиво. Своего рода - Gran bollito на тему комедии. Больше и нечего сказать. 

2 из 10