А раскрашу-ка я рецензию в красный. Если запущу его в зеленые, это будет незаслуженно; если в сиреневые-скучно:)

Мне тоже, тоже было неимоверно жаль Мико (Мики?) и Хиро.  Я тоже проливала слезы в конце, когда Мики бежала, бежала... 

Но обо всем по порядку. Есть мелодрамы про несчастную подростковую любовь, есть- про измену, про беременность, про болезни, и т.д. 'Небо любви'  собрал в себя все, что только можно было. Чтобы получилась бомба. 

Главный плюс картины- это идеальность картинки: мы видим идеально красивых героев, с идеальной кожей, идеальными волосами, одеждой, которые окружены идеальной природой (знаете, когда художники-аниматоры рисуют идеальные цветные пейзажи для качественной анимации- вот в фильме такая же природа). Это приятно лицезреть. 

Что же касается главных героев- начнем с Мики: вроде девочка из нормальной семьи, никто дома над ней не издевается, не бьет ее, не унижает- откуда у нее такая заниженная самооценка? Девочка не просто скромная- она забитая, безвольная, бесхарактерная. К мужчинам относится так, как будто ее готовили в рабыни. Я, конечно, не знаю японские традиции, японское воспитание, может, в Японии намеренно культивируют подобные качества в девочках?... Мики совершенно не высказывает и не показывает своих чувств, свое отношение к происходящему- парень хочет близости- пожалуйста. В библиотеке?- не вопрос. Над тобой надругались, по причине твоего же парня?-  проси у него прощения. Потеряла ребенка?- падай на колени. Просто какое-то дикое средневековье.

Теперь перейдем к парню. Хиро- несерьезный эмоционально- неуравновешенный тип, при том дикий собственник. Человека нужно судить по его поступкам, а не по словам, верно? ('Небо, небо, между нами только небо...!'). Если мы вытрем розовую жидкость под носом и посмотрим только лишь на поступки молодого человека, что мы увидим? Хиро находит в библиотеке чужой телефон. Что он делает? Стирает в нем все номера. Как это характеризует человека? Далее он терроризирует девушку, названивая ей все лето. (Дальше предлагает ей встретиться, они встречаются у бассейна). На следующий день (!) он предлагает Мике прогулять уроки, сажает ее на велосипед, (на ее просьбы ехать потише- не реагирует), привозит домой, презрительно замечает: 'Только не говори, что у тебя это первый раз!', и дальше занимается с ней любовью. Высокие отношения. Когда девушка просыпается и отправляется домой, Хиро пишет смс: 'Надеюсь, с тобой все будет хорошо'. Вот и вся забота.

Дальше- больше. Когда над Микой надругались, и она в первый раз выходит в школу после этого, в этот же день (!) Хиро приглашает Мику в библиотеку и овладевает ею прямо на лавке. Это при том, что девушка только что пережила (возможно, групповое) изнасилование, от которого девушки отходят месяцы (если не годы), прежде чем решаются вновь на близость. Складывается впечатление, что он ее для этого и поджидал у дома (играй гормон). 

(Это если вообще не брать в расчет- каково это- заниматься любовью в японской школе, где все стены прозрачные, в разгар учебного дня... Страшно даже представить, что в сию секунду в библиотеку может зайти учитель, и увидеть одну из учениц с задранными кверху ногами...бррр). 

Я не говорю, что у Мики и Хиро- не любовь. Любовь. Ведь каждый человек любит по-своему. Но что в ней красивого? 

А как Хиро себя повел, когда узнал, что станет отцом? Он просто убежал (он вообще при первой же возможности убегает). Затем вернулся, и подарил Мике сапог с конфетами. ОМГ. Затем пошел к родителям Мики, чтобы упросить их оставить ребенка. Он для этого устролся на работу и снял комнату? Нет, он перекрасил волосы (Хе-хе-х).

Еще некая странность сюжета- почему родители не подали заявление в полицию, когда Мики изнасиловали? Они всего лишь разрешили ей отлежаться пару дней дома. А сестра Хиро произносит: 'Со мной тоже такое было. Ты должна быть сильной'. То бишь в Японии это в порядке вещей???

Нет, я не брюзга, которая все критикует. Но что красивого  в отношениях Мики и Хиро? Отмечу только, что мне действительно очень понравился конец- так необычно, и грустно. Ради этого стоило смотреть фильм.