Честно говоря, смысл фильма остался для меня загадкой, впрочем, как и абсолютно нелогичные поступки главных героев. Все происходило как-то сумбурно, события менялись слишком стремительно, отчего осталась какая-то недосказанность.

Но больше всего меня поразил фрагмент фильма, когда девушка узнала, что она беременна. Я бы сошла с ума, узнав об этом, ей Богу. А она ничего, радовалась жизни, как будто так и надо. Нет, вполне возможно, что это лишь мое стереотипное мышление, но в голове у меня все это ну никак не укладывается.

Первая половина фильма направлена только на то, чтобы усилить драматический эффект от его концовки, что им успешно удалось, если судить по комментариям на различных форумах. Вся так называемая философия высосана из пальца. Честно, я пожалела, что потратила на это чепуху 130 минут своей жизни.