Если этот фильм и может вызвать слезы, то только слезы бессильной злости на его создателей. Как можно так нагло и глупо врать? На какую аудиторию он рассчитан? На какой планете происходят описанные в нем события? В каком мире родители не разводятся, если склеить их фотографии? Я готова признать свою неправоту, если мне покажут такое место. Но пока я вынуждена думать, что это та самая земная Япония, что восточнее России. Так вот там ничего подобного нет. 

Герои и их характеры также не отличаются реалистичностью. В возможность существования на Земле Юи таким, как он показан в фильме, я наотрез отказываюсь верить. Создатели при воплощении его образа в фильме забыли такую важную деталь, как нимб. Вот тогда все, возможно, встало бы на свои места.

Хиро - чуть более реалистичен. Самодурство, которое он проявлял на протяжении всего фильма, конечно, тоже редко встретишь, но это хоть как-то позволяет объяснить всю нелогичность его поступков. 

Мика. Мика - это совершенно особый случай. Более безвольное, тупое и нелепое существо представить крайне сложно. Весь фильм она делает то, чего от нее хотят другие, никаких малейших признаков наличия собственного мнения. Даже для того, чтобы уйти к столь любимому ею умирающему Хиро, ей нужно разрешение Юи. 

Актриса, сыгравшая ее, поражает своей неспособностью изобразить хотя бы простейшую эмоцию.

В общем, в этом фильме много удивительного, но удивление, это  очень неприятное. И я ни за что на свете не поверю, что то, что здесь показывают, имеет хоть какое-то отношение  к любви.