Это моё мнение, я не хочу обидеть поклонников этого фильма...

Это не кино, а бессовестный выжиматель слёз и соплей, когда смотришь его, не можешь не всхлипывать как истеричная школьница (если конечно вы не настоящий циник)

Сюжет - хммм... И не скажешь что в японских школах творится нечто подобное! Сплошь и рядом такое, да? 

А секс в библиотеке!

Ну нет, моя психика пока не способна это выдержать, такого удара от розово - девчачьей японской мелодрамы я не ожидала, сплошь разврат :)

А наигранность скорби семьи главного героя в больнице! как они  плачут хором и кричат - Хиро! Хиро!, бррр, не верю!

Ну это мелочи, а за впечатления и за 3 истраченных пакетика с носовыми платками - 

5 из 10