Фильм - экскурс в прошлое. Сюжет - чисто индийский семейный боевик. В остальном же это старые боевики с участием Брюса Ли И Джеки Чана.

Бои постановкой впечатляют, но так же и поражают своей нереальностью. Знакомые с детства 'звуки Джеки Чана ' (спецефические хлопки при каждом ударе), целая толпа врагов, но нападают они строго по-одному (максимум два) человека, причем сильно заметно, что местами статисты просто героически подставляют свое тело/лицо для избиения гг, причем получая с колена/локтя/кулака в нос/солнечное сплетение/другие части тела, все встают как ни в чем не бывала и продолжают драться - если вас не смущает все это, значит вы поклонник Брюса Ли и фильмом с его участием, так что смело смотрите данное кино.

Девчонка, сыгравшая в главной роли действительно поражает своей стойкостью и мужеством в проделанной работе. Ведь все трюки она выполняла сама, что нам показывают в конечных титрах аля фильмы с Джеки Чаном, где также в конце показывали моменты с не совсем удачными приземлениями/прыжками/ударами каскадеров и главных героев.

Однако сами персонажи поистине раздражают и удивляют. Девчонка просто надоедает своим нытьем перед каждой дракой, которые, кстати, как две капли воды по своему сценарию похожи: приехали гг на мопеде, сначала мальчик просит отдать деньги, потом девчонка начианет ныть, чтобы злодеи отдали мамины деньги, там первый удар за плохими дядьками, ну и начинается вытанцовка.

Даже то, что гг - девочка с отсталым развитием - уже маразм со стороны создателей фильма. А сцена драки с двумя даунами - приз за оригинальность 'маразматического ' сценария. Мамаша прошедшая курс химиотерапитии, еле стоящая на ногах, сбивает с ног здорового мужика и мешает тому выстрелить из пистолета. Далее еще и дерется, сама стреляет и даже убивает, получает в спину катаной и даже живет до конца фильма.

Сцена, когда папаша семейства при налете на него группы 'самураев ' с мечами достал пистолет и начал всех перестреливать, единственный раз заставляет хоть как-то зауважать людей, ответственных за сценарий.

В общем и целом, фильм только для поклонников азиатских единоборств, поклонникам Брюса Ли и раннего Джеки Чана. Остальным обходить строго сторонкой.

3 из 10