После огромного коммерческого успеха первой 'Анаконды', сиквел должен был дать о себе знать ещё тогда, в 1997 году. Однако, разгромные рецензии кинокритиков, в сочетании с отрицательными отзывами простых смертных зрителей заставили продюсеров задуматься 'А надо ли нам это?'. И производство сиквела было похоронено и отпето...

Спустя продолжительные 7 лет, кто-то из студийных боссов по совершенно непонятной мне логике, решает раскопать и вытащить из могилы прогнивший, обглоданный червями и личинками, сценарий 'Анаконды-2', написанный ещё в далеком 97-ом году, теми же тремя сценаристами, что сочинили сюжет для первой картины. Для реставрации рукописи было привлечено ещё четыре человека, среди которых можно выделить, пожалуй, только Майкла Майнера, причастного к созданию таких хитов, как 'Робот-полицейский' и 'Газонокосильщик' 
Удивительно, всё-таки, как за долгие годы, этот некогда талантливый сценарист, так позорно опустился. Ну а в режиссёрское кресло был приглашён никому неизвестный второсортный режиссёр Дуайт Х. Литтл, на чьём счету, в основном ТВ-шлак да всякое дешёвое Z-movie. Подобный выбор продюссеров объясняется очень просто: такому режиссёру попросту нечего терять. Даже Луис Лосса, получивший сильных пинков от кинокритиков, категорически открестился от режиссёрского кресла сиквела.

Дуайт Х. Литтл до этого поставивший достаточно слабое продолжение 'Хэллоуина' и такое же слабое продолжение к 'Освободите Вилли', продолжает быть верным своему убогому стилю, пытаясь 'сделать как раньше, но чтобы угодить большим', чего у него не получается. Сценаристы тоже напрягаться не стали и пошли по стопам сценаристов 'Лепрекона-2', то есть, наплевали абсолютно на всё, что происходило в первом фильме, предложив новую, ничего не имеющую с предшественником историю, но в то же время, повторяющую сценарий оригинальной картины практически под копирку.

Тут вам и злодей, преследующий свою амбициозную цель, и подвергающий жизни других опасности, и негритос - шутник, который и в огне не тонет и в воде не горит. Конечно, это шутка, но ведь в каждой шутке есть и доля правды. К слову о юморе: в данном фильме он мог бы стать спасительным фактором и вытянуть всю происходящую на экране чепуху, но проблема в том, что всё подаётся в исключительно серьёзной, мрачной манере.

Неутешительный итог: Лучшее, что есть в фильме - это постер, да и тот, который локализованный.

1 из 10