У людей,  выросших в Советском Союзе, в одном из уголков памяти прячется эта дата: 1968 год, ввод войск в Чехословакию. Даже у тех, кто не причастен, не бывал, не участвовал, ещё не родился, след остаётся. След некоторой вины за то, что было сделано от имени страны, отсюда и интерес к теме, и желание посмотреть фильм о тех событиях.

В 1968 году американцы снимали в городе Давли-у-Праги военный фильм «Ремагенский мост», в округе появилось много бутафорского оружия - эта информация вместе с темой фильма настраивает на суровый лад. Также с самого начала «Английская клубника» притягивает черно-белыми кадрами кинохроники, но на этом её плюсы и заканчиваются, пошлости и глупости для подобной суровой темы в фильме излишек. Создатели явно неспроста выбрали название, невольно ассоциирующееся с клубничкой в современном понимании этого слова — тема баб идёт сквозь фильм в таких откровенных подробностях, что местами коробит даже современного зрителя, привыкшего ко многому: обсуждаемое девицами «выворачивание наизнанку» в постели как способ избавления от нежелательной беременности просто шокирует.

В центре сюжета - молодой человек Томаш, который собирается в Англию на сбор клубники. О том, что под этим скрывается не сезонная работа, знает только его семья. Ни друзьям, ни девушке Тане Томаш не сказал о решении эмигрировать. Во время сборов родители ведут с ними постоянный вялотекущий спор, зритель узнаёт, что отец уже сидел и благодаря своей активной позиции, может ещё угодить в тюрьму. Поезд уходит утром, а пока можно повеселиться с друзьями и попытаться получить от подруги давно желаемое. Утром оказывается, что поезд отменили, и юноша мотается с чемоданом где угодно, только не едет домой. То, что родители  беспокоятся, его не волнует совершенно. Параллельно этой в фильме идёт линия двух парней, один из которых — брат Тани. Подростки как подростки — то про баб, то вино из горла, то стрельнуть из бутафорского пистолета, но последствия для одного из них неожиданно оказываются весьма трагичными, по течению фильма этого совсем не ждешь. 

Вообще, два самый заметных мотива в фильме — влияние на молодежь сексуальной революции, а также конфликт отцов и детей, подростковый бунт, хотя и он показан недостаточно мощно. Фраза «пусть не заставляют» ( подругу героини сидеть с младшей сестрой) явно перекликается с «пусть не оставляют» - вино на столе. Детки выросли и считают, что родители им не указ — обычное дело, но самой констатации этого факта явно мало для сильной драмы.

Отдельного описания заслуживает то, как в фильме изображены советские солдаты: офицер не уверен, что жена в Союзе родила от него, наставляет пистолет (пусть и без патронов) на солдата, стреляет в подростка боевыми без особой нужды, в остальном стоят тихо у своих машин, и на том спасибо, что зверств не напридумывали. Ну, и бегут, бегут люди от счастливой советской действительности — это демонстрирует третий главный герой — солдат Лебедев, мечтающий о Биаррице. Судьба сводит его с молодой парой, Лебедев вваливается на дачу Тани, быстро находит контакт (совместное распитие пива и, пардон, отливание явно сближают).  Томаш торопится сделать для него всё, что можно, не задумываясь, стоит ли оставлять свою девушку наедине с этим русским. А русский хитёр — банку тушенки не может открыть без ранения, тут ему и забота, и нежное обращение от хозяйки дачи. 

Сюжет выглядит слабым, явно надуманным, рваным, переходы между сценами и связи разных линий слеплены на коленке. Томаш то не понимал русскую речь (Таня переводила), то вдруг стал понимать — быстро обучаемый, видимо. Таня то слушала стихи, выдаваемые Лебедевым за собственные, то вдруг спохватывается, что знает фамилию настоящего автора. На протяжении всего фильма звучит песенка со словами: «мальчик мой, мальчик мой, какой ты большой герой», поначалу украшает всё действо, ближе к концу простукивает голову слушателя. И кто же тут герой, понять не удаётся, тем более, что сюжет не имеет внятной точки — солдата снабдили, чем смогли, для дальнейшего путешествия к его цели,  но окончание создаёт ощущение, что события только по кругу пойдут.

Судя по информации, дошедшей до нас, большой войны на территории Чехословакии не случилось, ввод советских войск  не стал настоящей трагедией, всё обошлось относительно спокойно, но курс страны был развернут обратно в лоно социализма. Похоже, самих чехов этот факт не слишком расстроил, в противном случае фильм был бы снят совсем иначе, с другими акцентами.