Прочитанные выше отзывы, за парой исключений, варьировались от достаточно нейтральных до откровенно восторженных. И, поддавшись мнению большинства, я решил посмотреть этот фильм.
Я был не прав. Нужно было поверить исключениям...

Впечатления от фильма остались неоднозначные. С одной стороны - обида. С тем же бюджетом можно было снять совершенно другое кино. Кто там думает, что это - возвращение популярных боевиков прошлого века? Забудьте. Те боевики делались на сопоставимые деньги, и в них была жизнь; даже Би-муви тех времён не снимались конвейерно-поточным методом...

Но с другой стороны... было даже весело.

Картины класса `Б` предназначены для малоимущих, которым не по карману покупка лицензионного диска или поход в кинотеатр на настоящий блокбастер (не забывайте - речь идёт об американских реалиях, с MPAA, фильтрацией потоков данных интернет-провайдерами, и т.д.); для потомственных обитателей гетто, чьи отцы (а порой и деды) не баловали себя работой, предпочитая жить на пособие, покуривать травку и попивать дешёвый алкоголь, забивая на школу, проводили время с такими же тупыми, как они сами, и плодили ещё более тупых; для масс, который проводят будни в битве за лишний вечнозелёный рубль - и в спихивании работы и ответственности на других, а выходные - в битве за дисконты и их реализацию... одним словом, для людей (?), составляющих огромную часть населения одной страны, где такое кино в почёте. У них низкий и непритязательный интеллект, и весь мир прост и понятен: всё кругом стандартно, а день нормирован, и после стандартной работы, на которую идёшь с маской дружелюбия и готовности к труду и обороне, следует стандартная трапеза, после чего - стандартный впрыск адреналина и эмоций: если не зрелище массово-спортивного толка или культпоход в ближайший бар, то - Би-муви!..

Они верят гласу диктора с ТВ, они доверяют государству, которое говорит, что они живут в демократии, они не хотят стрессов и потому предпочитают проводить время в своём кругу, где ничто новое не выбьет их из колеи и не сделает несчастными, заставив думать; они враждебны к чужакам, которые отличны от них, и ко всему чужому, и потому с удовольствием смакуют жестокость и кровь; и это кино - для них!

А мы смеёмся. Ведь пока нам видны все огрехи. Нам смешно проникновение героя на военную базу через удобный и сухой подземный ход (какая канализация? вы в своём уме? вы когда-нибудь канализацию видели? даже в США она мокрая и там что-то плавает - или крысы, или хуже; а у дождевой обычно нет ходов-выходов под казармами военных баз), смешно то, как он днём с оружием в руках разгуливает по ней, спокойно и не особо таясь размещает на видных местах взрывчатку. 

Смеёмся тому, что самая новая из увиденных крупногабаритных военных машин - `66-й`, а герой с похищенной героиней спасаются с взрывающейся от уместившейся в небольшой сумке взрывчатки базы на старом грузовике, чей кузов не в состоянии пробить пуля из `калаша`, которая вообще-то пробивает и блок цилиндров, и рельс. 

Смеёмся тому, что увидели в фильме 2009 г., как где-то в центре города в ясный день с вертолёта подорвали `копейку`, а бэтэр раздавил `москвич` и пару `запоров`, и во всех случаях в непосредственной близости метались граждане - и это в Европе! 

Смеёмся старому трюку с камерой, когда героя не видно, и вот он уже тут: прокрался по открытой площади, спокойно подошёл к злодею и упёр пистолет ему в скулу - а ещё смешнее стало, когда оказалось, что никто не поднял тревогу: ни гражданские (а чего беспокоиться? подумаешь, пистолет... мы же в Восточной Европе живём, а не где-то в США, где один афроамериканец, одна бисексуальная и немножко беременная феминоамериканка и, возможно, ещё гомосексуалист-латиноамериканец или просто полный гражданин уже метались бы со страху в поисках ближайшего сортира с достаточным запасом туалетной бумаги и одноразовых сидений для белых друзей), ни наблюдатели с оптикой и рациями не обратили на него внимания, вот уже к их столику подошёл равнодушный, как спокойный и сытый слон, официант и начал с чувством собственной значимости исполнять свои обязанности...

Нам смешон откровенный бред: на территории военной базы её начальник спокойно расстреливает на глазах у всех старика и женщину, походу умиляясь симпатичной напуганной маленькой девочке; ну а героиня потом говорит герою... но это уже будет спойлер; скажу лишь, что если вы не знали, что жить годами в подвальном помещении, когда над головой расстреливают гражданских посетителей базы, что слоняются по ней целыми кланами - это мечта каждого культурного и образованного человека женского пола в фертильном возрасте и без уродств, то вы явно отстали от жизни.

Список далеко, далеко не полный - так, едва ли одна десятая самых заметных свидетельств убогого интеллекта сценариста и К°: я вовсе не хочу пересказать весь сюжет и тем самым лишить вас удовольствия от просмотра :-)

Если вы хотите весело провести вечер, этот фильм - для вас: настоящая комедия. И даже если вы не являетесь фанатом комедий, всё равно рекомендую этот фильм к просмотру: смейтесь, пока можно! Пока он смотрится как комедия. Потому что для наших детей, или для детей наших детей, он не будет комедией. Они будут смотреть его так же вдумчиво, как граждане заокеании, смакуя под *бургер и газированную цветную химическую жидкость сочные цветки взрывов и яркие сцены погонь, содрогаясь в попытке проглотить особо вкусный кусочек, который поленились разжевать, под `смачные` сцены тюремного бытия и поражающего их воображение подлого заговора против главного героя. 

Возможно, и тогда вы ещё посмеётесь над этим фильмом - но с грустью, потому что он уже не будет восприниматься как комедия. Скорее как трагикомедия всей нашей жизни, ведь мы видим, к чему идём, пример - страна, которая плодит граждан, которые воспринимают подобные фильмы `на ура` - уже давно перед глазами, но кто смотрит так далеко вперёд, ведь мы живём в правовом государстве, и будущее у нас светлое...