Откровенно говоря, мне очень жаль времени, потраченного на просмотр этого фильма. Мне жаль 6 млн. баков, которые спустили в сортир. Я скорблю по уважаемому мной Дольфу Лундгрену, безвременно покинувшему мой список уважаемых киноактёров.

       Скажем так, если добавить в этот фильм ситкомовского юмора и обозначить жанр как пародия на класс 'один против всех', то твёрдая 7 обеспечена и кассовые сборы приятно удивили бы создателей, но мы имеем то что есть и поэтому, извините, 1.

       Фильм ужасен как по качеству и размеру спецэффектов, так и по бездарнейшему сценарию и монтажу. Похоже на работу режиссёра второкурсника, выцыганившего денег у богатого папы.

       Плохо, очень плохо.