Да...не так я себе представлял 'Форсаж да Винчи', перед просмотром! Надеялся изначально на добротный комедийный боевичок, но то что я увидел, меня повергло одновременно и в шок и в ярость, а также ко всему прочему в дикий смех. Такого извините меня 'дерьма' я давненько не видел. А Александр Невский просто убил меня наповал своей тупостью и отвратительной игрой. Учитывая то, что я его вижу в первый раз на экране, возможно в других фильмах он играет лучше, но если так как в этом то это худший актёр, что я видел!

Итак сюжет! Да вы что издеваетесь? Его здесь нету вообще! В основном фильм строиться на персонаже Невского, точнее на двух аспектах связанных с ним: 1) Невский участвует в гонках, изображая Вина Дизеля; 2) Невский изображает кладоискателя, который хочет найти сокровища тамплиеров. Вот и всё и большего ничего, нету в фильме никакого сюжета, ни идеи. Как и нету в фильме нормального сценария, начиная с первых кадров сценарий уже вызывает дикое отвращение, которое не будет покидать зрителя до конца!

Ах да в фильме ещё присутствует юмор, если его можно таковым назвать. Я даже пару раз довольно - таки мощно посмеялся! Только вот ни как не могу ответить себе на вопрос! Действительно ли я смеялся над шутками в фильме или же над тупым и нелепым персонажам Невского, который совершает бредовые поступки один за другим и над дибильнейшим сценарием картины? Я всё же склоняюсь ко второму варианту. Ибо сценарий в целом и персонаж Невского да и не только его, вызывают помимо отвращения ещё и дикий смех.

Теперь про актёров, я не понимаю, что в этом фильме забыл Стивен Брэнд и Дэвид Кэрридин, ведь это хорошие актёры, которые должны сниматься в хорошем кино, но ни как ни в этом 'шлаке'. Просто порой становится обидно за таких вот хороших актёров, которые к сожалению по каким то причинам вынуждены сниматься в этом отвратительном фильме!

Как итог фильм ужасный, просто отвратительный на мой взгляд это один из самых худших фильмов, что я когда - либо видел. А Невский очень сильно разочаровал, как актёр.   

1 из 10