— Скажите, а что происходит?
— Человек, которому я верил много лет, хочет меня убить.
— Я его понимаю. Я вас знаю всего пять минут, а мне хочется того же. © 'Коммандо'

Очень нелегко приходится человеку, более-менее разбирающемуся в кинематографе, когда ему говорят, что тот или иной фильм плох. Потому что у плохого кино есть целая палитра оттенков, придающая ему разные качества: плохое кино может быть просто дешёвым, забавным, невероятным, сумасшедшим, гнилым по своей идее, скучным, морализаторским - и прочие, прочие, прочие прилагательные. Поэтому всегда следует уточнять, как именно фильм плох: он может быть абсолютно дурацким, но при этом обязательным к просмотру, потому что он может оказаться исключительным - по глупости ли сценария, по невероятности монтажа и спецэффектов, или по чему ещё.

Так вот, 'Охотников за сокровищами' смотреть совсем необязательно, но можно. Не то чтобы это был какой-то исключительный по уровню идиотизма боевик, как какой-нибудь 'Побег из Лос-Анджелеса', но он довольно весёлый и позитивный от своей глупости.

Когда смотришь этот фильм, сразу возникает ощущение, что сценаристы тупо взяли все-все-все известные им боевики разной направленности и попытались слепить в одно целое. Что ж, иногда у кого-то это получается, но тут от обилия сюжетных линий хочется зевать, потому что вместо того, чтобы взять всё самое лучшее от каждого сюжета, сценаристы взяли все самое худшее - штампы, стереотипы... идиотизм, в конце-то концов. И в итоге получился не крутой и сложный боевик с элементами конспирологии, борьбой с наркобаронами и террористами, а также полицейскими буднями и гоночками на тачечках (увы, не деревянных и запряженных ослами), а что-то странное. 

Ну судите сами: у нас имеются

а) молодой учёный из откуда-то, который ищет в России Евангелие тамплиеров. Он преподает в МГУ, зарабатывая (почему-то!) при этом невероятные деньги, позволяющие ему за просто так поставить пятьдесят тыщ долларов на стритрейсерских гонках, а также рассказывает всяким подвернувшимся под руку Дэвидам Кэрродайнам про свои планы, удивляясь затем, отчего эти Кэрродайны оказываются потом плохими

б) суровый вояка Волк в блистательном исполнении Александра Невского (настолько блистательном, что блеск от его мускулистого тела затмевает отсутствующую актёрскую игру). Который устраивает стритрейсерские гоночки, держит свой собственный стрип-клуб (почему-то без охраны, так что каждая шваль так и норовит заехать по носу кулаком молодому ученому из откуда-то), а также грабит всяких преступников и переводит их деньги на счёт детских домов. Короче, современный Робин Гуд - в косухе, с тамплиерским медальончиком и удивительно незамутненным лицом. Как вы понимаете, весь экшн происходит только с ним - ну не ученому же перестреливаться из пистолета Макарова с ордами террористов, в самом деле!

в) страшная мадам, представившаяся аспиранткой финансового факультета, хотя почему-то за весь фильм она занимается чем угодно, но только не тем, чем должна. По идее, её кивания при каждом разглагольствовании на тему тамплиеров должны в ней выдавать умную и эрудированную личность, разбирающуюся в религиоведении, но в итоге она в фильме как бы и не нужна. По идее, она должна была воплотить собой образ этакой эмансипированной и при этом сексапильной женщины, которая способна постоять за себя и на равных помогать своим мужчинам... но в итоге этот образ не реализуется никак. Единственное, чем она была отмечена (ну, помимо невероятно страшного лица - боже, у этой женщины резины в лице больше, чем у фирменных Барби!), это тем, что её похитили, вот и всё

г) бравый милиционер, расследующий все эти сложные запутанные дела. Не отличился вообще ничем, кроме того, что их ненужные милицейские заседания съели уйму экранного времени. Ах, да, они ещё и проходят на последнем этажа какого-то небоскрёба, ну как обычно в боевиках

д) девушка Волка, очень милая и славная дама, и при этом абослютно типичная 'красавица в беде'

е) злобный-злобный Дэвид Кэрродайн, он же Пьер Самонен, великий историк и почему-то при этом мировой преступник

ё) злобный-злобный наркобарон Пчеловод с модной стрижкой

ж) Макс Покровский, изображающий гениального инвалида

- и ещё целая куча всякого ненужного народа, появляющегося и исчезающего практически в тот же миг.

Собственно, из фильма получилась бы идеальная 'Красная жара', и он бы ничем не отличался от обычных голливудских боевичков, рассказывающих про суровые будни американцев в России, если бы не тот факт, что большая часть актёров и все сценаристы - русские. Не американцы, русские. Если бы они были американцами, то не было бы никаких претензий, но эти все ребята - русские. Русские, которые, блин, вместо того, чтобы написать на родном языке текст на доске позади молодого ученого в самом начале (сцена, где он читает лекции русским же студентам), рисуют какие-то каракули и завитушки! 

Но это всё ничего, по сравнению с тем, как плохо тут снят экшн; а снят он... ох. Понимаете, в сущности, боевику не нужен хороший сюжет. То есть, было бы офигенно, если бы он был, но, если его нет, то это можно искупить хорошим экшном и атмосферой. Но тут поразительно не умеют снимать экшн. Ладно, бог с ним, снимать - монтировать-то его тоже не умеют! И это огромный минус для боевика, и так не хватающего звёзд с неба: актёры-то водят и дерутся круто, но это всё смонтировано так, что весь экшн смотрится удивительно невнятным.

Но при этом 'Охотников' вполне можно смотреть. Да, это плохой фильм, но он хотя бы весело плох - по крайней мере, над ним хотя бы можно посмеяться, а это не про всякое посредственное кино можно сказать.

Но только если не смотреть его в озвучке Comedy Club.