'Форсаж да Винчи' представляет собой очередной фильм Александра Курицына, более известного как Невский. На этот раз он снял кино о поисках сокровищ, а заодно и о гонках по ночной Москве. Ничего нового Невский придумывать не стал, сняв бредовый фильм на основе 'Форсажа' и 'Кода да Винчи'. Решив усугубить бездарность данного произведения резиденты 'Comedy Club' озвучили фильм на свой лад, в итоге получился бредовый экшен с озвучкой, состоящей из огромного количества тупого или 'бородатого' юмора. Но все-таки стоит отметить плюсы в виде нескольких смешных эпизодов и присутствия в фильме Дэвида Кэррадайна.

3 из 10