Дольф Лундгрен актер пик, карьеры которого пришолся на девяностые года, собственно говоря, на период расцвета жанра боевик. Дольф известен очень многим по таким фильмам как Рокки 4, Красный скорпион, Разборки в маленьком Токио и Универсальный солдат. Нужно отметить, что Дольф Лундгрен актер достаточно талантливый и критиковать его за неудачные фильмы последних лет не стоит. После упадка интереса к жанру боевик карьера многих суперменов таких как Ван Дамм, Стивен Сигал, Дольф Лундгрен стала угасать. Как бы это ни было, обидно народ стал о них забывать и бюджеты с фильмами  этих актеров сокращались с быстрым темпом. Именно бюджет и является причиной провала последних фильмов этих актеров. 

Бюджет фильма Прямой контакт составляет всего лишь 6 млн. долларов. И неужели вы верите, что в наше время за эти деньги можно снять качественную картину? Если в далеких девяностых это было возможно то сейчас, безусловно, нет. Придется экономить буквально на всем начиная от актеров  заканчивая экшеном. 

При всем этом лично я, узнав о бюджете фильма, был поражен т.к. некоторые эпизоды фильма и вправду выглядят дороже. Но давайте по порядку. Начнем со светлых моментов фильма, и этим моментом является, безусловно, Лундгрен. Несмотря на свой возраст, бывший каратист в отличной физической форме и сражается со злодеями почти как в старые добрые времена. Вторым плюсом являются сами драки. Они смотрятся очень динамично и по настоящему захватывают зрителя. И в этом заслуга не только Лундгрена. Далее погони. Первая в середине фильма, когда Дольф уходит от преследователей на мотоцикле, а вторая когда он вместе со своей напарницей спасается на старом грузовике. Не сказать что эти погони поставлены идеально, в них присутствует много ляпов, но я думаю, вы все, же помните о бюджете фильма. 

Ну а теперь перейдем к минусам. Естественно это сюжет фильма, от которого так и несет идиотизмом, чем дальше тем больше пропадает интерес к фильму. Также огромный минус фильма это спецэффекты, даже с таким бюджетом можно было бы придумать, что нибудь получше. Но самое ужасное это экшен, который и есть составная часть любого фильма такого плана. Он поставлен просто ужасно. Возникает такое ощущение, что актеры сами не знают в кого стрелять и когда уворачиваться от пуль. Экшен который должен был вытянуть фильм оказался никудышным и лично меня совсем не захватил. 

 В итоге получился дешевый боевик с пару привлекательными моментами и бесподобным в прямом смысле этого слова Лундгреном. Смотреть фильм я советую только самым верным поклонникам Дольфа. Потому что даже для самых ярых поклонников боевиков этот фильм окажется разочарованием. А что касается оценки то только ради уважения к Дольфу Лундгрену и пару достойных эпизодов:

7 из 10