В фильмографии Брента Хаффа этот фильм на самом деле... раздвоен. Когда-то он назывался 'Охотники за сокровищами', и отдельная рецензия на них у меня уже есть, но то ли прокатчики, то ли кто-то ещё, обозвали фильм как 'Форсаж да Винчи'. Различий между 'Охотниками...' и 'Форсажем...' нет никаких, кроме, пожалуй, русских титров вместо оригинальных во втором варианте. И, конечно, легче всего мне было бы скопировать сюда уже имеющийся текст рецензии, так как обе киноленты на самом деле являются одной, но делать этого не буду. Просто теперь изложу своё мнение чуть более подробно, препарируя как лягушку каждый признак предлагаемого в рассмотрение проекта.

Сценарий. Что мы имеем? Историка, разыскивающего сокровища тамплиеров. Гонщика, который с ним объединяется в дружную команду. Их врагов, которые ведут себя как непобедимые, но побеждаются с первого раза. Сам сюжет при этом - полная лажа, предстающая в виде скучной, дурацкой, ужасно выстроенной истории, добрая половина которой является затянутым 'звёздным часом' Александра Невского. Здесь даже не за что ухватиться. Попытка смешать вместе 'Форсаж' и 'Код да Винчи' провалилась так сильно, что земля содрогнулась в конвульсиях. После просмотра ничего толком даже не запоминается, словно фильм был хаотичным сбором сцен, лишённых целостности и смысла.

Режиссёр. Брент Хафф - никому не известная и не нужная личность, пытающаяся пробовать свои силы в кино ну хоть как-нибудь через пень-колоду. Тут он ещё более никому не нужный, учитывая полное присутствие в проекте Невского, оккупировавшего территорию почище саранчи на поле в летний сезон. Скорее всего Невский сдуру дал бедняге километровый свод указаний, как должна в итоге выглядеть работа, и Хафф послушной собачонкой побежал исполнять. Исполнил. По полной...

Оператор. Не то чтобы оператора вообще стоит упоминать, но всё-таки не жаль дать ему отдельную оплеуху. Так безвкусно и лениво показать происходящее ещё нужно как следует постараться.

Продакт-плейсмент. Выпитая банка сгущёнки меркнет перед постоянно упоминаемой водкой 'Парламент', этаким 'клюквенным' штампом. Мало того, что герои её пьют как дышат, так ещё в одной из сцен погони машина с размаху влетает в афишу с рекламой 'Парламента', так, что увидеть это можно хоть с закрытыми глазами. Чудесно, товарищи, чудесно. Теперь я буду пить только 'Пять озёр'. Назло.

А вот об актёрах необходимо выразиться отдельной строкой.

Александр Невский. О да! Звезда в деле. Столько самолюбования днём с огнём не сыщешь даже на дорожках фестивалей. Невский в каждом своём движении выражает пафос и презрение к зрителю. Доходит до смешного: губы 'уточкой' запомнятся надолго. В остальном же Невский, мало того, что является сам по себе дубом, расшатать который в чувствительном плане невозможно, к тому же получил под себя очень идентичную роль - человека, который благодаря атлетичности, пуленепробиваемости и самовлюблённости может двигать горы, а победить врагов - подавно!

Стивен Брэнд. Что персонаж, что актёр - бледнее бледного. Даже написать нечего. Что был Брэнд, что не было... Одна муть.

Дэвид Кэрредин. Вот знаете, злодеи в кино разные бывают. Здесь антагонист и его прислужники - как мусор в урне. Стоит себе, воняет, никому не мешает, опасности особой не представляет. Позор.

Шерилин Фенн. Страшно видеть полюбившихся актрис в подобных проектах. Шерилин я помню по замечательному телесериалу 'Твин Пикс'. Здесь Фенн по-прежнему очень красива, но для сюжета вообще не нужна. Роль полной дурочки совсем не для неё.

Ольга Родионова. Надутые губы, пустое лицо, отвратительная игра. Поставил бы с Невским на один пьедестал в конкурсе 'Кто тут самый мерзкий?'.

Остальной состав трогать не буду - оно того не стоит. Всё равно что ворошить пух лопатой.

В итоге 'Форсаж да Винчи' - от первого до последнего кадра несусветный бред. Я всегда считал, что кино не должно служить актёру. Кино - это история с героями. Только кому нужна истина?! Сей боевик так отчаянно пытается выставить Невского на первый план, будто необходимость пропиарить бодибилдера выше всех земных проблем. Ясное дело, уже не глядя можно сказать: все последующие фильмы с господином Курицыным -  неприкрытая самореклама. Вот только народную любовь надо заслужить, а не брать напором. Увы, сейчас Александр Невский у большинства из нас вызывает скорее снисходительный хохот, прикрывающий полное презрение или апатию, чем хоть каплю уважения и восхищения. Давно пора это признать.

1 из 10