Как это ни плачевно звучит, но это так. Создается впечатление, что такие фильмы выпускают специально для того чтобы опозорить русских, и их деятельность в Голливуде. У Александра Невского хороший потенциал, но ему все не везет попасть на хорошие роли. Что обидно с одной стороны, но с другой - возможно ему на пользу, так как послужит уроком. Я не намекаю, что ему стоит не сниматься вообще, просто в следующий раз надо более ответственнее подходить к работам в кино. 

Перейдем к фильму. Впервые я наткнулся на него когда была распродажа. И я окутанный идеей купить 2 - х дисковое издание поддался искушению потратить двадцать рублей. Но позднее... Нет, я не пожалел о покупке, так как грела мысль о том, что некоторые каких -  то пару лет назад могли приобрести этот материал в 20 раз дороже. Ну так на скидку. Так что неудачники -  они. Но все же мне придавал некоторое неудобство, мягко сказано, тот факт, что я его пересмотрел вообще. Конечно мне было смешно. Так как фильм похож больше всего на неудавшуюся комедию с тухлыми элементами боевика. Но не он конечно подарил мне пару минут продолжительности жизни, а сам момент когда я прочитал рецензии на него. Они реально смешные, в правильном их понимании.

Футляр красовался на полке с дисками, где изображен Невский на первом плане. Характеристика на боксе конечно обманчива, если ее прочитать, то можно подумать, что это вообще крутой экшн с актуальными шутками комиков - на другой звуковой дорожке. Здесь радует только постер. Остальное - хлам.

Извините за резкость моих изречений, но они актуальны. Остается только пожелать нашим актерам дальнейших успехов в кино в общем. Как говориться: 'Лучше синица в руках, чем журавль в небе.'