Я начинал смотреть фильм, настроенный увидеть комедию а-ля 'Очень страшное кино' и т.д., ожидая кучу пародий на другие фильмы. Но уже минуте на 20-ой я понял, что совершил ошибку. Такого тупого кино я не видел давно. И в конце фильма, я спросил сам себя: 'а что сценарий писал сам Невский?'. И надо же - это действительно так. Поэтому неудивительно, что фильм получился таким отстойным.
 
- сюжет просто примитивнейший
- игра актёров отвратительна, особенно самого Невского.
- русский перевод откладывает впечатление, что Невский умственно отсталый.
- 'гав-радио' - что это? Что за тупой набор шуток из КВНа?
- да и вообще большая часть юмора была предсказуема и заезжена. И несмешна.
- а сюжетная линия про допинг - это вообще верх маразма. Одного дисквалифицировали за допинг, и он хочет подмешать его во все лекарства мира, а другой в детстве упал в чан с чем-то там таким и теперь всей душой ненавидит этот самый допинг. Что? это? за? абсурд?

- ну и конечно же поиск сокровищ раскрыт просто превосходно! Три шага на север, три шага на восток...

0 из 10

А в минус залазить можно?