Новый фильм Дольфа Лундгрена – Прямой контакт (Direct Contact), вызвал, скажем так, неоднозначные впечатления. Причём, будь его создатели чуть более ответственны, а сценаристы не находись под воздействием непонятных психотропных препаратов – фильм мог бы получиться на порядок лучше. Также мы имеем на руках лишь крепкий, но без изысков, представитель славного и обширного семейства B-муви, могущий заинтересовать не брезгующих данным жанром, и конечно же фэнов неувядающего шведа.

Дольф в фильме, несмотря -возраст (фильм снят в прошлом году), не стареет не только душой, но и телом, показывая приличные физические кондиции, применяемые на экране правда лишь строго дозировано, равно как и здравый смысл в идее фильма. И вот к нему как раз и подходим.

Сама история про очередную похищенную, очередного бывшего морпеха, сидящего в тюрьме и посланного в обмен на свободу и деньги эту похищенную добывать, не нова. Но вот реализация удручает. В качестве простого примера – «я не пойду с тобой и пожалуюсь в полицию», вопит похищенная, доказывая, что в лагере некоего генерала она находилась добровольно, ибо его сыну нужен квалифицированный врач. Главгерой, столкнувшись с такой психической атакой, тушуется, начинает оправдываться, что ему нужно её доставить, спорит, кое-как через внутреннюю ломку продолжив транспортировку груза. И как бы никто не вспоминает, что генерал сей минутами десятью ранее спокойно в своем дворике расстреливает сербскую семью, насильно привезённую в его лагерь. Ага, вызова полиции там как раз и не хватало. Ну а Дольф, бродящий на глазах у всех по базе и раскладывающий взрывчатку, картонные местами персонажи, показушность тюрьмы и т.п. – это лишь дополнительные ингредиенты в копилку общего безумия. О плохом вроде всё, возвращаемся к хорошему.

Сам фильм, несмотря на явную неадекватность сценаристов, неплох, наполнен экшеном, умеренным количеством драк, погонь, стрельбы, взрывов и пр. необходимых компонентов, должных быть в кино, примерившим на себя шкуру боевика. В общем, отведённые на зрелище 6 млн долларов были потрачены в целом с толком, благо и съёмки прошли в недорогой Восточной Европе. Тем досаднее иногда цепляться сознанием на сценарные и постановочные ляпы, без которых фильм мог быть фактически эталонным в своей категории. Но поклонники Лундгрена и просто незамысловатых боевиков, я думаю, будут довольны 

Оценка - 5,5 из 10 (минус полбалла за откровенные ляпы и бред в сценарии)