Ничего тупее в ближайшие несколько лет не видела! Убогий фильм, что просто слов подходящих не найти, чтобы выразить всю «мощь» данного объекта.

Просто разочаровал Александр Невский, как человек, как продюсер, как режиссёр. Это же надо было подобное снять! Смотрела на него на экране и диву давалась, КАК порой точны наши русские пословицы (которых, кстати говоря с избытком в данном убожестве) – «Сила есть – Ума не надо!»  Поражает, как русский человек, хоть и живущий за границей, с американским бюджетом, выставил так ужасно своих соотечественников, и себя в том числе.

Убивала озвучка, как из мультфильма, у самого Невского голос был, как у тупого «русского медведя», который улыбается как крокодил и пьёт сгущёнку банками. Сюжет – не пойми про что, чушь чушью. Диалоги, «шутки» - это очень сильно сказано! – на самом низшем уровне. Хотя, если данное кино было рассчитано в большей степени на американскую аудиторию, то для них сойдёт. Они же любят смеяться над всякой чушью. Здесь, пожалуй, я бы внесла один корректив, который есть практически во всех американских шоу и низкого пошиба комедиях, который был бы к этому фильму уместен – это закадровый смех после каждой фразы.

А название то какое – аж «Форсаж», да ещё «да Винчи»… Да Леонардо Да Винчи в гробу перевернулся 150 раз уже. А стритрейссеры Москвы – это что – то с чем – то! Клоуны!

Поражена, как актриса Шерилин Фенн согласилась участвовать в этом. Да ещё ради этого поехать в Москву. А про других я вообще молчу… Особенно про «зазнобу с жабьей мордой» профессора Как Его Там…

В общем, меня хватило на 45 минут просмотра, а потом я покинула кинотеатр. И даже не интересно чем «Убогая Индиана» закончилась.