Я наверное единственный человек в мире, которому в своё время понравился фильм 'Московская жара' с тем же Невским. Ну есть у меня такая, своего рода, фишка. Порой мне нравится то кино, которое у других вызывает рвотный рефлекс. Но то что пришлось увидеть здесь...

Меня больше интересует зачем подобное снимают? Для кого? На что рассчитывал Невский? Порой возникает ощущение, что иногда некие неизвестные люди устраивают секретный заговор, находят финансирование и курируют съемки подобных фильмов. Видимо чтобы окончательно похоронить отечественный кинематограф.

Что из себя представляет сюжет? По всей видимости ничего. Ибо его тупо нет. Или почти нет. Ну что это за поиски сокровищ? 'Три шага налево. Три направо'. Похоже сценарий писал алкоголик, которому не хватало денег на рюмку. Оно кстати и видно. Эта 'неприкрытая' реклама водки настолько бесила, что я чуть ли не опорожнялся кипятком. Представляю себе картину. После просмотра люди выбегают из кинотеатра, мчатся домой или в какой-нибудь бар, а там заливаются этим 'Парламентом' по самое не хочу. 

Конечно больше всего радует 'гениальная' игра актёров. Невский весь фильм ведёт себя как медведь. И как заметил один из политиков, 'медведь - это самое тупое животное, поэтому это надо иметь ввиду'. Актриса, которая играла его сестру, не проявила и капли правдоподобности. А что в этом цирке забыл Дэвид Кэррадайн и подумать страшно, Царствие ему небесное.

2 из 10

Необходимо уничтожить все копии плёнки фильма, и вообще, следы какого-либо его существования.