Данный фильм считается чуть ли не киношедевром. Режиссёр нам пытается показать какая это была образцовая Семья и как Они были чужды власти.

Но! Я не считаю, что какой-то Панфилов имеет право судить Государя Имератора, Помазанника Божьего. Кто он по сравнению с Ним? 

А ведь он именно осудил Его. В этом фильме столько скрытых и отвратительных намеков на то, что Николай Александрович был плохим правителем, что просто смешно. А уж надпись, 'роковое решение', возникающая на экране, когда Николай принимает решение вернуться в Петроград- просто преступна. Не Панфилову решать что было роковым решением, а что нет.

Видно, кстати, что сценаристы прочитали кое-какую литературу про быт Государя и Его Семьи, но фантазия у них всё же взяла верх. Тут столько неподтверждённых авторитетными источниками фактов, что, опять же, просто смешно.

Не знаю как кому, но мне было неприятно смотреть на полупьяного Святого Страстотерпца Государя Императора, горланящего песню и дрыгающего голой ногой. Подобные фантазии режиссёр должен оставлять у себя в голове, а не выплёскивать на экран.

Разговор в самом начале фильма, когда Александра говорит о том, что Её обвиняют в шпионстве, взят из письма

Далее по фильму: удивили явно театральные и вычурные реплики: 'А ты ещё спрашиваешь!- говорит Великая Княжна.- Мне брата жалко!'.

'Я инвалид, гемофилик'- восклицает Цесаревич Наследник. Не следует забывать, что название болезни во дворце было не принято произносить.

Делее: отъезд Государя в ставку. Император прощается с Императрицей. И тут какой-то солдат говорит: 'Отправляемся, Государь!'.

Мол, давай быстрее, закругляйся. Мне одному кажется, что литерный поезд без Императора не уйдёт? 

Революционные события ни кто не обсуждал в присутствии Наследника. Именно по этому Он очень долгое время весьма плохо понимал сложившуюся ситуацию.

Понравился эпизод с Корниловым. Актёр отыграл хорошо.

Далее: я так понял, что, по мнению сценариста, боцман Деревенько...не умеет читать? У меня, правда, создалось впечатление, что читать не умеет сценарист. Ведь, во-первых, боцман императорского флота читать уж точно уметь должен, а во-вторых, этот самый боцман всё таки читал Наследнику книжки (по свидетельству Жильяра).

Знаменитый Манифест отречения был подписан карандашом, а не ручкой. Грубейшая ошибка сценариста. Про странное поведение Николая перед подписанием - говорить не буду. Опять чьи-то фантазии.

На мой взгляд, плохо и неправдоподобна отыграна сцена, в которой г-н Жильяр сообщает Наследнику об отречении отца. А ведь это один из кульминационных моментов фильма. 

Пьер Жильяр в этом фильме говорит по-русски без всякого акцента.

Боцман Деревенко: вообще личность занимательная. Но что показано в этом фильме? Во-первых, крайне смонительно, что бы его кто-то посмел обыскивать.

Во-вторых, Боцман действительно был вором и предателем. Но украл он не часы, а вещи. И никто не под какой арест его не брал. Создатели фильма также выкинули воспоминания Вырубовой. Правда, может это даже и хорошо. Источник крайне недостоверный.

Этот фильм невольно заставляет смеяться там, где это совершенно не к месту. Ну зачем было показывать как на стекло императорского автомобиля вылетела простите, какашка из задницы впереди идущей лошади. Ну что за пошлость? Для чего всё это?? И смех тут вызывают не фекалии, а столь экстравагантный режиссёрский прием.

Что за маразм с фотографиями 'лебедей' (а точнее- первой юношеской любви Николая)? Что за сцену ревности приплёл сюда сценарист?

Всем зрителям нравится сцена, когда Алексей пытается защитить свою Сестру. А я считаю её невыносимым бредом. Охрана дома, конечно, вела себя по скотски, делала мелкие гадости. Многим доставляло удовольствие отравлять жизнь Семье. Но в открытую назывть Великую Княжну дурой, а потом ещё, внимание(!), поднять руку на Алексея Николаевича... Не думаю, что такое могло иметь место в реальности. Всё таки, простые рядовые не осмелились бы на это. Одно дело шкодничество и совсем уже другое- открытое рукоприкладство. И на какую дуэль, простите, вызывает Наследник этого солдата? Во-первых, дуэли запрещены. Во-вторых, не может быть, что бы Цесаревич не осознавал своего положения. Какого-то идиота из него делают.

Решение об упразднении погон принимал 'солдатский комитет'. 100 голосов против 85 высказалось за упразднение. В фильме же это решают три каких-то солдатика.

Яковлев не измерял температуру Наследника и разговоров с Ним не вел. То, что Он тяжело болен - было видно и так. Об этом свидетельсвуют и Гиббс, и Жильяр.

Очередная странная фразочка 'Мы все скоро умрём!'- кричит Цесаревич. Ни в одном документе эта фраза не фигурирует. С такими вещами создатели должны были обращаться наиболее осторожно. Ведь Панфилов навязывает зрителю свою точку зрения о том, что Они были уверены в скором конце. 

Леониду Седневу было четырнадцать лет (по фильму- лет 9). Забавно, что конструкторы модели корабля отмечены отдельно в титрах.

Сцена расстрела: про то, что убийцы орудовали штыками, создатели фильма забыли. Да и сцена, в которой Юровский берет мешок с тела Цесаревича, ища там драгоценности, слишом надумана. Драгоценностей там было много. Часть из них была предусмотрительно упакована заранее в опечатанные сундуки, часть была зашита в одежду Великих Княжен. Только вот расстрельщикам в тот момент было не до них. Ведь действовали они под покровом ночи, боясь реакции народа и реакции русской охраны дома, боялись последствий. Не стал бы Юровский сразу после расстрела с такой жадностью кидаться на какой-то мешок. У него впереди была ещё долгая и тяжелая работа...

В титрах титул Алексея указан как Цесаревич. ОТМА - Великиие Княжны, а Наследник не был Великим Князем? Или не был Наследником? Или места не хватило в титрах?

В этом фильме очень мало уделено вниание болезни Наследника, а ведь это был почти краеугольный камень в жизни Семьи. Так же, главные герои не похожи на свои исторические прототипы. Тому же Алексею на момент расстрела было почти четырнадцать лет и он был весьма высокий для своего возраста. Это отмечают и современники, и видно по фотографиям. Генерал Алексеев, Керенский и Юровский тоже выглядели свовсем не так, как их изобразили на экране. Жильяр, правда, неплохо получился. И Ульянов. А вот Николай вышел каким-то щупленьким, неуверенным в себе мужичком, что в корне протеворечит действительности.

В итоге: создатели фильма выкинули огромнейшую часть важных и значимых моментов, добавили кучу отсебятины, втиснули в фильм огромное количество мелких ляпов и посмели сделать оценку правлению Государя Имератора. А главное - кто дает эту оценку? Глеб Панфилов, который гордится тем, что какой-то его предок состоял в охране Дома Особого Назачения...

Этому фильму, кстати, в свое время очень не повезло. Права на него были арестованы по иску Сбербанка России и он не смог участовать во многих фестивалях.

Как писали тогда газеты: 'Романовы вновь арестованы'...