Смотреть фильм целиком было трудно. Диалоги пусты, картинка растянута. К радости существует возможность перемотки. В сущности: ни начало, середина и даже конец, в фильме Панфилова не отличаются.

Есть даже вымышленные фильмы о царской семье, но в которых хотя бы усматривается художественный замысел и посмотреть картинку приятно. А здесь все ни о чем. 

Кем был царь? Фильм Панфилова показывает его с нелицеприятных сторон. Он сидит запершись, пьет водку, да еще и босой распивает песни...Эдакий безграмотный мужик в селе. 

Цесаревич, будучи больным с температурой 40, вполне спокойно бегает и участвует в драке с подушкой. Ощущение складывается, что Александра удерживает силой, здорового мальчика в кровати.

Александра берет все под свой контроль. Это она правит мужем и распоряжается обстоятельствами.

Историческую сторону лучше не затрагивать вообще, в этом фильме сплошь вымысел все. Но ладно бы вымысел, так и художественная часть тоже ужасна. 

Скучно, пресно, затянуто и не красиво. 

Прежде чем снимать фильмы на историческую тему, уж лучше книг почитать. Если книги так тяжело читать, историка пригласить хорошего. А так-очередная пустышка, приправленная глумлением.