Честно говоря  все эти новорусские потуги от кинематографа обелить русскую историю - выглядят как уже совершенно потерянное чувство собственного достоинства...

   Даже подумать страшно какое количество средств ушло на этот откровенный бред. Кто только писал сценарий... 

   С художественной стороны, несмотря на то что фильм об императорской семье - снят он всё равно в лучших традициях советско-большивтского режиссуры, что в конкретном случае по 'черному' символично.

   Опять-таки актерский состав подобран отвратительно. Они чрезмерно вычурны и идеализированны, что делает ленту саркастичной пародией на саму себя. Порадовал декор.

   На мой взгляд этот фильм попросту не нужен, ибо наблюдать за отдельно взятой семьей нет абсолютно никакого смысла, если это практически не показывает ситуацию в стране. Разве что с позиции невинных жертв, но их в мире сотни тысяч ежедневно - и выделять кого-то конкретно я не вижу смысла. 

   Лучше бы сняли фильм о том как жили крестьяне. 

2 из 10