Я, если честно, просто не понимаю, как можно так сильно извратить идею фильма и всех персонажей в целом. В этом фильме не раскрыт правильно ни один характер. В самом начале фильма ужасно снятый сон Гринева. Ничего непонятно - если бы я не читала книгу, я бы не поняла, что это сон. Отца Гринева совсем не раскрыли - мы не видим того строго и честного, гордого дворянина, описанного в книге, который повлиял на всю судьбу сына своим характером. Сам же Петр похож на юного нытика, что до Пугачева, что после - в нем не видно ни капли мужества. Все действие скомкано, важные детали упущены, но зато привнесены новые - например эротика между Петром и Марией. Да, сцены баталий выполнены на уровне, но только из-за этого фильм не хочется хвалить. А конец? Когда Мария приехала к императрице просить за Петра. Сцена полностью переписана и извращена. Очень раздражает это совмещение известных цитат из книги и 'выдумки', которая конечно же смотрится убого в контрасте с оригиналом. В общем деньги-то были, костюмы хорошие, декорации - а вот ума как-то не приложили. Школьникам точно не советую смотреть, иначе не правильно поймете мысль произведения.

3 из 10