Фильм сразу показался субъективным популистским. 1992 год - любимая тема разочарования Союзом, также в это время популярна тема связанная с грезами о Париже. Говориться, что 60 млн. человек погибло в Гражданской войне! А про какое кровавое воскресенье тут говориться?- все перевернуто вверх ногами. Я не исключаю, что есть и достоверные факты, но уже поверить в них не могу.

Однако время, в которое снимался этот фильм, можно сравнить с тем, о котором говориться в фильме. Такой же развал всего долгостроящегося, та же разруха, бедность, преступность. Говорухин будто пытается вселить оптимизм в это опустошение, рассказывая о том, что бывали времена и похуже. 

Единственное, что понравилось,- это редкие кадры, как начала 20го века, так и самих 90х.