Признаюсь честно, я смотрел этот фильм только по трём причинам: название, режиссёр - сценарист 'Тёмного рыцаря' Дэвид Гойер, великолепный актёр Гари Олдмен. 

Сел смотреть фильм ночью, для пущего эффекта. Тогда я ещё думал, что 'Нерожденный' действительно сможет меня напугать... Но это оказалось не так. Пару раз я чуть не заснул, но всеми силами старался досмотреть фильм. Страшно не было, разве что вздрагивал пару раз от резких звуков и движений. Многие моменты в фильме очень предсказуемы. Например, фишка с закрывающимся зеркалом всем знакома, а мне вообще надоевшая. Сюжет фильма банален и неоднократно использованный, например в 'Проклятье'. Тоже какой-то непонятный маленький бледный мальчик, появляющийся в разных необычных местах и обязательно орущий. Да и ещё в фильме встречаются парочка монстриков а-ля 'Проклятье' и Silent Hill.

Полфильма ждал Гари Олдмана. Это одна из причин, почему я не остановил фильм и не пошёл спать. Нет... Это единственная причина. Надеясь, что Гари вновь сыграет великолепно и как-то оживит фильм, я продолжал просмотр. И он меня не подвёл. Чем мне нравиться Гари Олдман, так это тем, что какая бы не была его роль, маленькая или большая, он играет её великолепно! И на этот раз всё так же. Жаль, что роль в 'Нерожденном' ему досталась небольшая и малозаметная. Что же касается других актёров. Играют они хорошо, честно могут забрать свою зарплату. Но все актёры, для меня, затмились под блеском звезды мирового кино – Гари Олдмана. 

Не подвела музыка. Жуткая и холодная музыка очень подходит к фильму. Спецэффекты на высоте. Всё выглядело довольно-таки натурально, но не пугало. Иногда многие монстры выглядели даже забавно.

Но, к сожалению, ни название, ни режиссёр, ни Гари Олдман фильм не спасли. 'Нерожденный' – крайне неудачный фильм. Я не буду рекомендовать его или отговаривать от просмотра. Лучше вам самим посмотреть этот фильм и оценить его, так как каждый найдёт для себя что-то интересное или возможность «закидать этот фильм гнилыми помидорами». А мне фильм не понравился. 

5 из 10