В последнее время, наблюдаю странную тенденцию: фильмы ужасов, изображённые на афишах в кино пафосно-серыми ужасающими красками и кричащие громкими слоганами, в результате оказываются довольно неплохими, активно поднимающими настроение комедиями. То ли что-то случилось с миром кино-ужасов, то ли с моим восприятием, но результат налицо. Одно дело, когда ты сидишь в кинозале, забитом студентами, прогуливающими пары, и просто не можешь не смеятьcя в такой компании, а другое, когда в темноте и полном одиночестве, хохочешь и не можешь остановиться, над тем, что по-определению, должно было напугать. Со мной произошло именно второе, при просмотре фильма 'Нерождённый'.

Итак, чего же в этом фильме следует бояться? По моему субъективному мнению, бояться в этом фильме стоит 3-х вещей: первое - тупого, неинтересного сюжета; второе - продолжения съёмок Гари Олдмана в подобных фильмах; и третье - прямого выноса мозга при серьёзном подходе к данному кино.

Тогда другой вопрос: над чем же можно смеяться в этом 'леденящем кровь' творении? Опять же ответ из 3-х составляющих. Первое - над совершенно неадекватными главными героями и главными злодеями и их не совсем умными (мягко сказано) действиями; второе - над процедурой 'экзорцизма', которая каким-то странным образом, вдруг оказывается главной идеей этого творения; и третье - над 'великолепными' и 'качественными' приёмами запугивания бедного, умирающего от смеха зрителя. 

О, да, не могу не отметить номинацию 'Ржач тысячелетия': нелепый старичок, преследующий бабушку главной героини, и разминающий шейные суставы с удивительной реалистичностью, просто довёл меня до слёз. От смеха.

Это плохое кино. Глупое, бесчувственное, не страшное и даже не жуткое. Психоделическая комедия рядом с отметкой 'жанр' смотрелась бы здесь гораздо уместнее и принесла бы этому самому 'Нерождённому' более высокие балы.

А так, расщедрюсь и поставлю 4, за подпортившего себе репутацию этим киношедевром Олдмана, неплохую цветовую гамму картинки и конечно, за заряд позитива и хорошее настроение.

4 из 10