Увидим довольно-таки привлекательную афишу в зале одного из городских кинотеатров, я почти моментально организовала поход в кино. Подруга, которая к слову просто обожает фильмы такого типа, с восторгом приняла мое предложение, и уже вечером того же дня, в предвкушении чего-то по-настоящему жуткого и захватывающего, с попкорном в руках зашли в зал (который был «забит» под отвязку).  И представление началось…

В первую очередь я обратила внимание на режиссера, Дэвид С. Гойер  который успел поразить меня и мое окружение блестящим фильмом «Темный рыцарь». «Ну не может же такой режиссер, пусть и не совсем известный мне до «Рыцаря» разочаровать публику». Оказывается, разочаровывать у Дэвида получилось лучше, чем радовать. Пройдемся по порядку…

Сюжет. А что сюжет? Сюжет у нас избитый, скучный, не новый. В общем – только у по-настоящему изобретательного и талантливого человека получилось бы подать картину с подобным сюжетом интересно. На протяжении почти всего фильма, ты сидишь в кресле и думаешь «А мальчик все-таки похож на того, что был в «Проклятье»»; «Вот сейчас она повернется..А, да, как и говорили – повернется, а там из зеркала кто-то выскочит»; «О, и это тоже уже видели… Нет, не страшно. На n-ный (подставить нужное количество) раз уже точно не страшно»… 

Еще бы: разве может сильно задеть сюжет, где главным героем является какой-либо призрак \ дух \ монстр, норовящий съесть «белую овечку», что жила много лет в сплошных тайнах своего прошлого? Не спасает положение даже оригинальная (как бы) задумка, показать зрителям легенду (которую, опять же, немного переврали) о зловещем духе-диббуке (тот самый страшный мальчик в зеркале и не только). 

Малый бюджет полностью оправдал себя. Я не почувствовала атмосферу фильма. Я не почувствовала запаха той страшной сказки, берущей начало во времена фашистов. Зато сильно чувствовался привкус чего-то нудного, высосанного из пальца, ирреалистичного (в не самом хорошем смысле). Возможно, еще немного спецэффектов, еще немного новых, оригинальных монстров и более харизматичных психов – смотреть бы картину, может быть, было бы не так скучно.

Не заснуть еще на середине «Нерожденного» помогло мне ожидание появление на экране обожаемого Гэри Олдмана. Пусть даже он появляется на экране на считанные минуты, пусть он играет совершенно плоскую, шаблонную роль – он играет ее как обычно – великолепно. Потому что по-другому этот актер не может. Но разве может один актер спасти всю картину?...

Об игре остальных актеров могу сказать мало, потому что элементарно никто не запомнился. И Одетт опыта определенно не хватает для того, что бы «напугать» зал, и Миган Гуд  не совсем хорошо подала образ «этакой настоящей американской подружки доброй_белой_и_пушистой_главной_героини», а Кэм Жиганде  и вовсе потерялся. А кого он в общем-то, играл? Нет, поставим вопрос по-другому: а кого он должен был сыграть? А то бросились в глаза пара моментов (первый, где он в постели, строит из себя философа, размышляя о бесконечности падения, второй – уже настоящее падение, точнее полет в «трагическом» финале), и все, пропал мальчик в пучине режиссерской идеи…

Из зала большинство человек выходило зевая, потягиваясь, с немного мрачными лицами. Ну правда, слишком_скучный_вышел_фильм. Может быть пора пересмотреть свои зрительские взгляд и вкусы? А то, господа, мы стали похожи на критиков…