Если это ваш первый ужастик, то вам должно понравиться. Для меня лично, это банальная, изъеденная тема. Ощущение страха из меня пытались выбить резкие перепады звуков, страшные рожицы и выкрученные шеи у людей и животных. Ни в коем случае, не загадочность, интрига, а на главную героиню вообще было не много наплевать. А этот маленький черный мальчик, просто наглый плагиат из 'Омена' . От детей в ужастиках уже порядком начинает тошнить!

Если это ваш любимый жанр, или вы на этом деле 'съели собаку' избавьте себя от пустотно потраченного времени. Ничего нового вы для себя не откроете и  не напугаетесь.

Лучше бы я пересмотрела 'The Omen'!

2 из 10