Посмотрела «Нерожденный», но я не разочарована. И знаете почему? Потому что я не ожидала ничего от этого фильма. Что это? Ужасы? Триллер? Детектив? Нет. Это просто Г. В чистом виде. Ничего страшного в фильме не увидела. Ребенок, старичок, в которого вселился злой дух (как его там?), собака – все эти «герои» предназначены для того, чтобы пугать, но вышло неубедительно. Саспенс тоже отсутствует. Из всей палитры чувств, которая существует, этот фильм вызвал только отвращение. Для меня «Нерожденный» оказался пустой тратой времени. Единственный вопрос, который возник во время просмотра, это: А какого черта Гари Олдман здесь делает? Что за напасть? Сплошные разочарования. То Депп в «Туристе», то Олдман в «Нерожденном»…

Даже оценивать фильм не хочется.