Минут пять думала, с чего начать отзыв. Решила с правды: фильм не понравился. Причем настолько, что досматривать пришлось, собрав все силы в кулак. И это с учетом того, что ужасы – один из моих любимых жанров. 
А теперь обо всех причинах по порядку. 

Основной и самый большой минус – сюжетная линия. Глупо, слишком вычурно, а главное, все высосано из пальца (за исключением моментов, явно позаимствованных из других картин этого же жанра). Ссылка на историю о злом генетике-экспериментаторе военных времен, в попытке объяснить мистику, на мой взгляд, вызывает лишь жалость по отношению к фантазии автора этой идеи. Много экранного времени убито на лишние рассуждения о том, что главной героине все померещилось. К тому же, каждый поворот сюжета довольно предсказуем и остается только ждать, когда именно случится заведомо ожидаемое.
 
Второй минус, тоже серьезный – то, что основная идея, которую до нас пытались донести (если вообще пытались), после просмотра так и остается тайной. В фильме, похоже, лишь ради огранки сюжета, или же для разнообразия, поднята тема антисемитизма, но настолько неумело и поверхностно, что в итоге этот вопрос остается без должного внимания. Рассуждения о единстве Бога для различных вероисповеданий явно были добавлены для «красоты словца». И главное – целых три раза поднята тема братоубийства, но в результате остается не понятно, что нам хотели этим сказать, этот серьезный вопрос также затронут, но не раскрыт. Сложилось впечатление, что создатели фильма попытались собрать в кучу все проблемы, идеи, какие только смогли вспомнить, и в итоге ни на одной не заострили внимание зрителя, за счет чего создали больше вопросов, чем дали ответов. Причем вопросов настолько глупых, что даже поразмыслить не над чем. 

Еще один минус – приемы для вызова страха. Странные фотографии, видеозаписи, заброшенные психбольницы, зеркала... Полноценный набор начинающего создателя великого ужаса! Все избито и уже не раз было показано, причем более качественно. Пытаться удивить зрителя мертвым мальчиком, резко появляющимся в наиболее подходящих для этого моментах, в наши дни уже, по крайней мере, наивно. А сеанс экзорцизма (если задуматься, еще и ничем не оправданного) смотрится на редкость фальшиво и не вызывает ничего, кроме желания процитировать Станиславского. 

Помимо страха авторы решили время от времени вызывать у нас еще и отвращение, но с треском провалились. Диббуки с поставленной задачей справились значительно хуже демонов из Сайлент Хилла. 

И, судя по всему, создатели фильма и сами все прекрасно понимали. Поэтому, чтобы хоть как-то компенсировать зрителю затраченное на просмотр время, нам порционно показывают наполовину обнаженную Одетт Юстман. Справедливости ради, замечу, что оно того действительно стоит, но для данного фильма спасательным кругом не является, равно как и Гари Олдман, чье присутствие в картине скорее является минусом для самого актера, а не плюсом для фильма. 

Однако, как и любая другая картина, кино не лишено некоторого рода достоинств. Самым очевидным из них я считаю операторскую работу (если не придираться к таким мелочам, что дверь в зеркале отражается, противореча всем законам физики). В фильме часто попадаются интересные ракурсы, более всего поразила и запомнилась съемка голых деревьев с воздуха. Лишь за эти секунды я добавлю в оценку фильма пару баллов. 

В итоге 4 из 10