Жестокая истина в том, что некоторые люди не очень приспособлены к жизни…

(примерно 21-ая минута фильма)

Нерожденный 

Хотелось бы дополнить фразу чуть выше – не только люди, но и режиссеры.

Девушка бежит по дороге, рядом стоит дом (никаких намеков от Z на культовый фильм с Патриком в главной роли). Снег, собачки компьютерные тявкают, все вроде бы хорошо. Но у малышки галлюцинации, якобы очередной маленький мальчик должен натворить много чертовщины. 

Вам интересно? Вот именно! Плюнь на него, убеги, пересмотри старого “Омена”. Нельзя, бабки ведь нужно отработать! Ужасный фильм ужасов от бездаря – Гойера. Это он завалил Блейда, если вы забыли. Кино ради тупой молодежи, которая схавает любую халтуру. Срубить кассу, показать средний палец и начать клипать другое кино – путь избранных. 

Гойер не умеет снимать ужасы. Он пишет (в основном) сценарии, но и тут у него явный промах. Сколько было фильмов про плохих детей? Миллиард. Сколько режиссеров испачкали свои труселя, когда пытались залезть в эту тему? Миллиард.

Гойер решил (смешно), что у него получится избежать провала. Для этого мы козырнем – добавим в картину безумных ученых фашистов. Понимаете? Фашистов (еще одна заштампованная тема в кино) скрестили с плохими мальчиками. Не забыли кровную линию протянуть – плохие братья и бла-бла-бла.

Ради чего? Ответьте мне, пожалуйста. Какой в этом смысл, если вы кладете героиню на кровать, вставляете ей какую-то фигню в рот (спокойствие), а потом заставляете великого Гари Олдмана дудеть в рог, Господи. 

Я ржал все полтора часа. Вру, я спал полтора часа, проснулся только на звуки рога. Не стоит забывать про компьютерную графику, которую Гойер запихнул в свой фильм. Она выглядит просто нелепо. Детский сад с этими нерожденными детьми. Скучно, банально и еще раз скучно.

Для девочек тут есть Жиганде. Для мальчиков – Эннэйбл, Гуджино и Гуд. А для любителей  хороших ужастиков – пустота. Обидно за Олдмана, когда актер такого калибра разменивается на “Нерожденного” - быть беде.

Проходняк. Не самый убогий, но проходняк. Гойер в очередной раз показал свою несостоятельность. Не умеешь снимать – держись подальше от режиссуры. Что у нас за тяга такая – снимаю, потому что есть деньги. Талант еще откопайте, может фильм заиграет иными красками.

P.S.

Тупизм от Гойера – подруги общаются на улице, монтаж, они уже общаются по компьютеру, чего вы тогда расходились, чтобы сделать страшную сцену перед компьютером, простите за слово – страшную. Страшных сцен здесь нет…

3 из 10