Глянул на досуге. Знал изначально что скорее всего будет полная ерунда, но, как обычно, решил проверить сам, чтобы никому на слово не верить. Все таки от Гойера вполне можно было ожидать чего-то эдакого. За недоверие пришлось поплатиться. Не сполна, но пришлось. 

Оригинального ничего не ждал и в итоге ничего и не получил. Вроде бы что теперь кулаками махать? Но пару хуков с одним апперкотом сделаю.

Сюжет пересказывать не буду ибо он стандартен до ужаса. Фильм забит шаблонами как подвалы московских домов крысами. Одни и те же клише, набившие уже давно оскомину, лезут из все дыр: симпатяжка героиня (другими нечисть видимо просто брезгует); мальчик с бледным ликом, вцепившись ручонками в балясины и печально так пялящийся на героиню (привет 'Проклятие'!); экзорцизм; умирающие друг за другом преданные друзья, попавшие под горячую руку неугомонного бледнолицего мальчугана; неприязнь к зеркалам и безжалостное их уничтожение (салют, 'Зеркала'!), психбольница, бабка дрожащим голосом рассказывающая героине о том, что ее ждет и как с этим бороться. Все это уже так надоело, что я просто не понимаю, сколько можно пихать одно и тоже из фильма в фильм? Тошно уже от всех этих шаблонов, ей богу. Единственно что есть в этом фильме оригинального это то, что мальчик - еврей. Некий злой дух, а если быть точным то диббук, или что-то в этом роде. Отсюда и некоторые особенности его поведения. Это пожалуй единственное что заставило меня его досмотреть. Просто из интереса к сионистской мифологии. 

Порадовала собака с перевернутой головой, пожилой псих-инвалид на лестнице, очень так мило выкрутивший свою башку, челюстью кверху, ну и Гари Олдман в роли раввина. Что делает этот заслуженный артист в данном фильме мне непонятно. Наверное у него какие-то свои интересы. Возможно личного характера. Больше смотреть в фильме не на что. Да, еще можно понаблюдать за Одетт Юстман. Но лучше бы конечно в более спокойной обстановке. А то вся эта беготня, вопли, злобные мальчики, нервные бабушки, да тупые подруги, как-то отвлекают и мешают получать эстетическое удовольствие.

5 из 10