Ну что же, учитывая «Изгоняющего дьявола», можно смело предположить, что «Нерожденный» является современной интерпретацией шедевра Фридкина, одно время открывшего тайны обряда изгнания злого духа и великой силы Творца. Только здесь, вместо маленькой девочки, одержимой нечистым, считается вполне взрослая девушка. Сперва у нее появляются непонятные, но переполненные символизмом сновидения, а затем меняется цвет глаз, а потом… потом все идет по классическому сюжету «Изгоняющего дьявола».

То люди начинают ползать с перевернутой головой по лестнице, то с кинематографической пленкой начинает твориться нечто  странное (привет, «Звонок»!), то нечистый переселяется в тело любого, кого захочет (даже ребенка), то обряд классического еврейского экзорцизма, несколько отличающегося от христианского. Фильм получился довольно жутким во многом благодаря «бу» (неожиданный, резкий, пугающий кадр) – моментам, которые порой просто начинают надоедать, ведь ими просто переполнен весь фильм. Стоит героине подойти к зеркалу, как она тут же словит достойную дозу адреналина из-за призрака, старающегося прорваться в наш мир. 

Идея фильма, в принципе, понятна с первых кадров, но зритель все равно не получит того, чего хочет. И дело даже не столько в главной героине, нет, актриса сыграла на довольно приличном уровне. Вот проблемы со сценарием выходят на первое место (где саспенс, который обязательно должен присутствовать в жанре ужасов?). Чтобы по-настоящему напугать зрителя, необходимо было просто вспомнить старую (и, к превеликому сожалению, давно забытую) школу Альфреда Хичкока – мастера, снявшего знаменитое «Психо».

P.S. Подводя итог над вышесказанным, стоит сказать, что в целом получился неплохой фильм ужасов (бывали и похуже), который выпустили прямо с конвейера как горячий хлеб лишь только затем, чтобы слегка подзаработать деньжат и начать снимать новое кино с громким именем (в нашем случае – Олдман) на постере. Безуспешно, но иногда пугает.