Боже, какой избитый сюжет!.. Снова какой-то несчастный, но очень злобный дух пытается возродиться в реальном мире, мняя тела, перемещаясь между людьми, помирающими в ужасе, завидев духа в зеркале.

Банальная и очень дешевая игра на страхах. Изменение музыкального фона. Какие-то черви-насекомые. Мигание света. Явление матери-покойницы и нерожденного мальчика. Собака с перевернутой головой. Любой нормальный человек у экрана будет дергаться, морщиться и даже вскрикивать периодически.

В общем, все, что вы видели в других фильмах об изгнании духов, экзорцистах и о детях-убийцах - здесь смешано в едином сюжете и повторено не самым качественным образом.

Гари Олдмана я даже сразу не узнала, не могла поверить, что он снимается в этом фильме - для поддержания кассовых сборов на плаву что ли? 

4 из 10