Поразительно, сколько всего помещено-зафуговано в этот фильм, но на выходе полнейшая безвкусица-винегрет. Но в маске страшной рожицы. Судите сами. Нам почти с самого развития сюжета устами героини-бабушки предлагают расслабить мозг и не вдаваться в аналитическое 'квашение' серых клеток. Мол, не пытайтесь понять 'его' мотивы. Согласен, а кто напрягался-то? Да какое там, я еле успевал глотать сцену за сценой. Такие выкрутасы с вывертом порой демонстрировал экран, что оставалось только очумело моргать. Но лучше по порядку.

Я ничего не имею против голубых глаз. И то, что немцы использовали заключенных концлагерей для своих изощренных экспериментов, тоже ни для кого не новость. Но суть не в этом. Дело вот в чем: зачем тут именно немцы с их подопытными? Имелись в виду евреи и происхождение легенды злого духа? А смысл в голубых глазах для фильма в целом? Я не понял, если честно.

Дальше больше. С какой поразительной легкостью злой дух способен вселяться в любого и каждого и творить с ним всё, что заблагорассудится. Но нужна ему почему-то только главная героиня. Почему? Я тоже не понял. А ребенок, которого сбивает подружка девчонки? После того как дух покинул тело мальчика, с ним как ни в чем ни бывало. Странно. Злой дух поспособствовал исцелению? Снова странно. До этого он только трощил и головы выворачивал. Кстати, дед тоже уцелел без последствий. И как же это понимать?

А где папаша девчонки? Кроме начала, конечно. Что, совсем дядя скромный и застенчивый? Или крайне занятой трудоголик? Почему режиссер не разыграл персонаж отца? Неужели роль отца, который утратил супругу, имеет только значение краткого справочника? Странно. Вообще с родителями довольно странно: отец - фрагмент, мать - фрагмент. А ведь актеры на эти роли не самые плохие и кое-где в кино изрядно примелькавшиеся.

И еще. Где нагнетание атмосферы ужаса? Вот так сразу непонятную собачку на дороге? Сон сном и собака собакой, но слишком уж дешево получилось, хотя картинка производит визуальное впечатление (в смысле красиво снято). И так беспрерывно. В следующий момент уже не знаешь, какой очередной лабуды ожидать. И, конечно, апогей всего происходящего - ритуал экзорцизма. Если бы не раввин-Олдман (в коем веке Олдман стал раввином?!), то бегать нам с главной героиней еще долго, спасаясь от эстафеты-чумы. 

Ну не скажу, что мне совсем ничего не приглянулось. Как я уже сказал, картинка фильма и палитра довольно неплохая. Вот всё остальное напичкано туда помаленьку. В целом страху было немного (хотя это для меня сильно сказано). Единственный эпизод (просто сам по себе эффектный), который заставил (меня) хоть немного встрепенуться - сцена в помещении театра с героем Олдмана и собакой с перекрученной головой, которая рычала протяжно медлительно. А вот старик с похожим, как у собаки, 'синдромом' разве что позабавил. Что касается актерской игры, то выделить могу только Олдмана. Роль какая-никакая, но исполнена на респект. Мотивы Олдмана поучаствовать в данном проекте меня не сильно волнуют, может, человеку был интересен новый опыт. А вот главная актриса разве что мила, а вот шарма и выразительности ей крайне не достает, отчего кроме как поставить ее в один ряд-контейнер молоденьких голливудских актрис на более рука не поднимается.

В общем, скучать не скучно, но невразумительно, местами забавно, местами красиво (например, съемка сверху пробежки главной героини откровенно подкупает ожидание, хотя подобную сцену, не менее качественную, можно увидеть и в других лентах), местами даже абсурдно и почти не страшно. Хотя 'страшное' бывает у каждого своё, это маленьких детей легче запугать подобными, как здесь, приёмами.

За картинку, Олдмана и собачку

3 из 10