«Юрьев день» фильм тяжелый, с какой стороны не посмотри, чтобы его посмотреть надо обладать желанием и терпением. Я запасся и тем и другим, потом переваривал увиденное и только после этого решил написать.

Я весь в противоречиях после просмотра, т. к. немало ездя по стране вижу жизнь и за МКАДом, и гипертрофированное изображение провинциального невежества меня покоробило очень сильно. Да жизнь в провинции отличается от московской, да люди там другие, но это люди, которые живут, ходят на работу, имеют свои мечты и стремятся их осуществить. Что же я увидел у Серебренникова – грязь отношений, черствость, пьянство и безысходность. И как столичную оперную диву переломил и поглотил этот провинциальный уклад, что она забыла обо всем на свете и рухнула на дно жизни. Вот что удалось показать режиссеру, так это деградацию героини – буквально несколько дней и все, нет оперной певицы Любы, есть Люся, которая кроме алкоголя имеет утешение только в заботе о больных заключенных, из творческой интеллигенции в хабалки очень стремительный переход. Но почему это произошло, что так надломило героиню, горе от потери сына? Так ребенка надо было искать, а не деградировать, понимание, что жила не той жизнью, и ее место внизу социальной лестницы, тогда не понятно с чего эти мысли ее одолели и привели к подобному. Ах да, погружение в город детства не дал ей второго шанса всплыть и она пройдя чистилище провинциальной жизнью нашла свой путь к Храму. Видимо именно такой библейский мотив и хотел режиссер донести до нас, только зачем обеспеченной и известной женщине надо опускаться для этого на дно жизни, как минимум почувствовав в себе потребность помогать людям, могла бы открыть приют, хоспис, да мало ли чего, чтобы реально помочь людям, а не уничтожая в себе личность перерождаться в Люську. 

Идея с тем, что с потерей сына, голоса ей стала ненужна мишура прошлой жизни, не выдерживает критики, т. к. нет объяснения поступкам героини. «Легче надо жить» фраза конечно гениальная, но мне она не нравится от слова совсем, это как понимать – потребности удовлетворил сегодня (выпил, поел, потрахался) и будь счастлив? Очень примитивно, и не верю я в такое отношение к жизни у людей, кроме законченных люмпенов, остальные думают о дне завтрашнем. И что больше всего меня покоробило, это сцена хора в церкви, показаны одноплановые, серые, отрешенные от жизни женщины, это что собирательный образ прихожан? И что там делает Люся? Мотивы ее так и остались не раскрыты.

Ксения Раппопорт сыграла хорошо в заданной системе координат, деградация героини в считанные дни удалась, Сергей Сосновский со своим закосом под Жеглова и нехитрой философией жизни тоже смотрелся неплохо, а больше и выделить некого. 

Ощущение, что посмотрел какой то лубок к сожалению превалируют над любыми идеями фильма. Именно так видится жизнь за МКАДом из ресторана на Бульварном кольце, имеет это отношение к действительности – думаю нет.

Несмотря на некоторые плюсы, фильм мне не понравился.