Хороший, страшный ужастик - это настоящая редкость. К сожалению, действительно страшные фильмы ужасов можно пересчитать по пальцам, но ведь всегда хочется увидеть что-то еще, что-то новое. Наверное, практически каждый любитель данного жанра относится к новым фильмам ужасов с некоторым скептицизмом, а где-то глубоко в душе надеется, что он все-таки будет стоящим. Вот только надежды оправдываются далеко не всегда. Мое знакомство с 'Нерожденным' началось с смс-ки подруги:: 'смотри, новый фильм ужасов вышел, посмеемся'. Уже тогда я знала, что будет смешно и весело, как, впрочем, и всегда. Знать-то знала, но, как говорится, надежда умирает последней, поэтому делать поспешных выводов до посещения кинотеатра все-таки не хотелось. А вдруг фильм окажется достойным?

Знаете ли вы, кто такой диббук? В еврейской легенде диббук - злой дух, который вселяется в человека, неприкаянная душа. Именно это 'явление' и было взято за основу фильма. Далее стоит выяснить, кто же такой доктор Менгель. Впрочем, последнее не обязательно - стоит посмотреть фильм и поймешь, какой редкостной сволочью была данная персона. И так, в 'Нерожденном' появляются сразу два гада - злой дух и злой доктор, не без помощи которого этот дух овладевает душой человека. Оригинально? Вполне. К сожалению, это самая оригинальная часть, больше ничего нового вы не увидите.

При просмотре фильма меня все время посещала мысль дежавю. Где-то это все уже показывали. Идея с меняющимся глазом главной героини-Кейси явно позаимствована из фильма ужасов 'Глаз'. Да и злой ребенок далеко не оригинальная идея, стоит вспомнить хотя бы ужастики 'Омен' и 'Проклятие'. Правда, 'Проклятие' все-таки из другой оперы, но злой ребенок там тоже присутствовал. Создатели фильма, скорее всего, вспомнили и про известный фильм 'Экзорцист', иначе сцену с изгнанием злого духа объяснить просто невозможно. И, конечно же, все это должно было сопровождаться страшной музыкой, держащей зрителя в напряжении, перекошенными лицами и мерзкими насекомыми. Надо же как-то делать фильм ужасов страшным. Ну да ладно, обо всем по порядку.

'Нерожденный' - это история про злого духа, который отравляет существование целому поколению семьи главной героини - Кейси. Девушка всю жизнь ненавидела свою мать за то, что та ушла из жизни, но потом в ее жизни происходят непонятные события, странным образом переплетающиеся между собой. Тут-то девушка и понимает, что мама не с проста решила попасть в мир иной. Естественно, главная героиня горит желанием выяснить, что все-таки происходит и как с этим справляться. И выясняет. Оказывается, причина всех несчастий Кейси - злой диббук. Конечно же, девушка решает, что с этим злым духом надо воевать, а злой дух обещает прикончить всех ее близких. 

Отдельно хотелось бы упомянуть дополнительные эффекты вроде насекомых, зеркал, ветряных колокольчиков и пропадающего света. Я так и не смогла понять, к чему все это. Насекомые в фильме - это просто своеобразный кошмар девушки. Вот только какое он имеет отношение к диббуку? Так же абсолютно непонятно, зачем героиня бьет зеркала. Диббук же злой дух, а не зловещая душа из ужастика 'Зеркала'. Видимо, создатели фильма решили, что кашу маслом не испортишь. В общем-то, не испортили, но и без этого фильм ничего не теряет.

Сделать на самом деле страшный и оригинальный фильм мечтают многие. К сожалению, сказать, что 'Нерожденный' - это достойный фильм ужасов, я не могу. Почти все страшные моменты легко угадать, а оттого фильм становится абсолютно предсказуемым. Если хотите посмеяться или просто ознакомиться с еще одним ужастиком- смело идите в кино.