Кровь, крики, звуки шагов, расчлененка - это одна привлекательная сторона фильмов ужасов, где главную роль играют эмоции. Есть и другая сторона, где ставка делается на правдоподобный. заставляющий верить во все происходящее, сюжет.

  'Нерожденный' же - это самая настоящая каша из топора! Взяли интригующее слово за название и основу, и понапхали туда всего что тока можно: рассказали про опыты в нацистской германии, напугали всех дебуками, перекрутили голову старику, сделали из него паука, и вообще всем головы перекрутили. нарожали кучи близнецов, провели обряд экзроцизма над телом, в которое демон еще не вселился!..

  Вообщем из уважения к Гари Олдмену 

4 из 10