В Европе и США достаточно популярна серия аттракционов Dungeon. Суть этих аттракционов в том, что посетитель проходит по коридорам рассматривая декорации и сценки, которые играют актеры, становясь участником различных страшных исторических событий прошлого, таких как казни, эпидемии, серийные убийства и т.п. Так же появилось некоторое количество клонов этого аттракциона уже посвященных просто историческим событиям, как например, London Bridge.

Возможно эти аттракционы вдохновили Сокурова на этот фильм. Во всяком случае западному зрителю такой формат понятен и знаком. Вот только то, что хорошо для аттракциона - не слишком хорошо для кино. В кино необходима смысловая законченность сцен и сверхидея, здесь же этого не наблюдается.