Именно так я думала на протяжении практически всего фильма. А что, собственно говоря, происходит?

Неужели можно поверить в эту нелогичную, неправдоподобную историю? Хотя все начинается вполне правдоподобно - известная оперная певица едет на свою малую родину, в город Юрьев, чтобы попрощаться с ней и потом уехать в Германию. Заодно везет с собой своего великовозрастного отпрыска, которому это путешествие совершенно не нужно.

Потом начинается выдумка. 

Во-первых, раз она известная певица и в этом городе она родилась, то почему ее никто там не знает? Лишь изредка спрашивают: 'А вы не выступали в телевизоре?'. Из чего мы узнаем, что ее довольно часто показывают по телевизору, хотя для оперных певиц это редкость, у нас в стране, по крайней мере. Обычно все маленькие города очень гордятся своими известными на всю страну уроженцами и знают их в лицо. Попробуйте зайти на сайт какого-нибудь городка с населением не более 100 тысяч человек, то там, я думаю, найдется графа 'известные земляки/люди', 'родившиеся в нашем городе'  и т.п.

Те, кто жил в маленьких городах, думаю, меня поймут.

Во-вторых, в городе Юрьеве проживает примерно 20 тысяч человек. И из фильма мы узнаем, что на весь город существует всего один магазин, в котором продают резиновые сапоги и ватники, не считая рынка, который работает раз в неделю, если я не ошибаюсь. Если уж называешь конкретное место, г-н режиссер, то изволь показывать это место достоверно. Если бы это был город N - вопросов бы не было.

В-третьих, в самом начале Любовь, а именно так зовут главную героиню, забыв название реки, спрашивает у прохожих, мол, как она называется, но, почему то, все от нее шарахаются и на вопрос так и не отвечают. Понятны мотивы сценариста, ему хотелось показать жителей города Юрьева загнанными, замкнутыми хотя это больше похоже на жителя мегаполиса. В любом маленьком городке тебе мало того, что ответят на вопрос, так еще и расскажут, покажут, еще и экскурсию проведут. 

В-четвертых, а что произошло с сыном? Мне, как зрителю, должны были хотя бы намекнуть о его судьбе. Интрига интригой, но это же просто тайна покрытая мраком. Это, наверное, единственное, что заставило меня досмотреть фильм до конца. А главная героиня не вызывает сочувствия, лично у меня. Ее поступки нелогичны, нет никаких мотиваций. Кстати, как она так умудрилась уснуть на лавочке зимой?

Вообще, возникло очень много вопросов. Вот, например, зачем она идет работать уборщицей за 500 рублей? У нее же есть деньги, раз она едет на ПМЖ в Германию. Почему она не попросила своих влиятельных друзей из Москвы о помощи? Почему она, например не расклеила объявления по всему городу с текстом 'пропал мальчик'? Она сына любит, раз ждет его. Любая мать весь этот город на уши поставила бы! А Любовь практически бездействует, только деградирует. Зачем она, интеллигентная женщина, переспала с этим ментом-зеком? Она за 2 дня потеряла чувство собственного достоинства? Я, кстати, ждала этой отвратительной постельной сцены. Куда уж русское фестивальное кино и без грязного секса? Это уже как штамп. Вообще, очень она уж стремительно из известной, влиятельной и талантливой женщины превратилась в алкоголичку, которая подтирает плевки за туберкулезниками. Зачем она покрасила волосы в противно-оранжевый цвет? Кстати, почему у всех женщин в Юрьеве одинаковый цвет волос? Не поверю, что туда раз в месяц заводят краску исключительно оранжевого цвета.

После просмотра у меня было ужасное настроение. Ничего против чернухи не имею, даже наоборот, я за реализм. За правдивый реализм. А это чушь собачья, 100% вымысел.

Фестивальное кино для иностранцев.

2 из 10

Балл за Ксению Раппопорт и балл за неплохую работу оператора.