Сразу оговорюсь, что я родом из маленького городка, где долгое время жил и не редко бываю... 

В фильме меня сразу начало поражать то нелепое, а главное ложное представление об унылости Русской глубинки. Да, провинция разительно отличается от Москвы. Да, во многом не в лучшую сторону. Но! Совсем не так как показано в фильме.
Золотое кольцо - это торговцы всякими разными сувенирами, это большое число туристов, это обязательное наличие гостиниц (к слову сказать, в Юрьеве три вполне себе приличные гостиницы). Этого не было. 

В провинциальных городах люди не проходят мимо тебя, если ты хочешь их о чем-то спросить, готов поспорить на что угодно, что в Юрьеве практически нереально отыскать человека, который не знает название местной речушки. Также уверен, что среди жителей имеется и довольно серьезная прослойка людей не пьющих, и интеллигентных, и творческих, для которых подобная подача материала должна показаться обидной. 

Кроме того, в подобных городках своих героев знают. И если б столь известная певица родилась не в самом Юрьеве, а хотя бы в Юрьевском районе - ее бы знала каждая собака. Тоже промах. Так что тема образа Русской глубинки не раскрыта, а вернее раскрыта не верно и однобоко, что еще хуже. 

Понравился образ милиционера, который не собирался шевелиться следуя инструкциям(3 суток). Если не принимать во внимание, что пропал сын известной личности - то очень реалистично и натурально, причем не для глубинки, а для России в целом. 
Понравилась сюжетная линия перелома личности героини. Понравился небольшой монолог про исчезновение людей, очень сильно. О пропаже людей в нашей стране стоит снять отдельный фильм. Игра Ксении Раппопорт понравилась. 

Но что следует из этих понравилось? Что хотели нам сказать авторы картины? Чему хотели научить? Я не понял. 
Не покидает ощущение, что режиссер работает по принципу 'сниму уныло, серо, грязно ... опять сочтут что гениально'.
Ставлю 

4 из 10