Как любитель данного жанра, я решила смотреть фильм. К тому же заинтриговало название картины. Но мне достаточно было первой фразы злобного мальчика, что Джимбо хочет родиться сейчас, чтобы понять - главная героиня беременна! Остальное время я смотрела, чтобы вздрагивать от неожиданных моментов, коих было не так уж много.

Единственное, что мне более менее понравилось - это вывернутые тела на протяжении фильма: собака с головой наоборот, старик с перевёрнутыми частями тела и женщина, которая пополам сломалась.

Узнала в некоторых сценах гены прошлых ужасов, таких как 'Глаз', 'Зеркала', и 'Шесть демонов Эмили Роуз'... Так что я не впечатлена.

5 из 10