Ярчайший пример того, как интересный сюжет, довольно большой бюджет и полтора часа времени спустить в унитаз за отсутствием таланта.

Из несомненных плюсов фильма -  жуткая обстановка, потрясающе красивая главная героиня и вроде бы не заезженный сюжет (ужасов про детей много, но не ужасов про близнецов). 

Из минусов - потрясающая тупость Кейси - она из тех героев, которые не убегают от опасности, а идут ей на встречу семимильными шагами. 

Весь фильм ждешь, ну когда уже будет страшно. Пугающих моментов мало, и все до единого они построены на элементе внезапности;  в большинстве случаев они просто вызывают смех. А источник главного зла - совершенно нестрашный маленький мальчик. Плюс ко всему прочему действие фильма происходит почти в полной тишине. Где же музыка, господа? 

Картина совершенно не пугает, не цепляет и не заставляет за что-то ее похвалить. Если вы хотите посмотреть действительно интересный и жуткий ужастик, выберите лучше, к примеру, 'Астрал' - снятый кстати,  за гораздо меньшие деньги.