Куда они дели такой бюджет фильма???

16 миллионов? Может мне мерещится? Да нет вроде, как я смотрю. Не понимаю на что они потратили столько денег, ибо ничего дорогостоящего там не наблюдается. 

Фильм с почти банальным сюжетом, со стороны напоминающий 'Омэна' и еще пару-тройку ужасов. Добавили эффект близнецов, старушку, беременность и вот держите, в миксе добро пожаловать - 'Нерожденный'. По порядку. Про сюжет уже ясно. 

Актеры. Гари Олдмэн, которого я почему то с трудом узнала. Зачем он снялся в таком фильме, не ясно. Девушка - главная героиня, сыграла нормально. И страх, испуг, а также все нужные для фильма ужасов эмоции у нее присутствовали.

О рекламе фильма долго рассказывать не нужно. Много и не оправданно. Итог - можно посмотреть и забыть.