Так себе кинцо: на качественную чернуху (типа 'Груза 200') не тянет - слишком комично выглядит гламурная Раппопорт на фоне неправдоподобных туберкулезников. На хорошую интеллектуальную драму тоже - вневременная  мысль о единоначалии всех людей (помните, как у Иешуа Га-Ноцри: 'Все люди добрые, просто одни несчастные, а другие счастливые'), выраженная автором в пропавшем сыне, собираемом мамой 'по частям' в разных мужчинах, встречаемых ею на пути - не дотянута до завершения. Любовная линия тоже повисла где-то посередине...

Нагромождение проходных персонажей, не несущих никакой смысловой нагрузки, но имеющих какие-то реплики и занимающих эфирное время, модная нынче 'рваная' операторская работа, надрывная и неестественная Раппопорт - все это как-то не сложилось в хорошую эмоцию или мысль.

Но Боже мой, как же широко Ксения умеет раскрывать рот. Это что-то невероятное! Надеюсь, когда-нибудь она посмотрит, как это делают оперные певцы в реальной жизни: )

4 из 10