Много наслышан об этом кино: и споров вокруг него предостаточно, и у Гордона 'закрытый показ' и опять же обсуждение. Вот наконец посмотрел, притом смотрел с девственным сознанием, ибо не знал, о чём фильм и не читал, что же там все спорили. 

Откровенное разочарование. После концовки вообще возникает вопрос: о чём тут можно спорить? Ещё большее разочарование, когда увидел, что этот же режиссёр снял 'Изображая жертву' (все ставлю в пример о том, что русское кино живёт и процветает).

Картина с претензией на интеллектуальность, об этом понятно с первых минут, с диалога мамы и сына в авто. Именно с претензией, ибо они так выделяют каждое слово 'о высоком', чуть ли не в каждом предложении проглядывается знание искусства и принадлежность к просвещённой интеллигенции. 

Вообще все диалоги в фильме совершенно не адаптированы под реальность. Ну не общаются так люди! Это первое, что бросается в глаза. Это вообще проблема очень многих русских фильмов. Как будто герои читают сценарий, а не разговаривают.

Далее весьма странный поворот сюжета, дальнейшее развитие событий, попытка показать 'без прикрас' весь колорит провинциальной жизни. Симпатией проникся лишь к следователю, этакому островку адекватности среди моря невежества, равнодушия и тупости. 

Да, фильм символичен. Да, задумка режиссёра видна и ясна. Да, неважно, куда сын делся. Но всё в совершенно в невкусной оболочке, что пока дойдёшь до начинки, уже и аппетит пропал.

5 из 10