Все, что я смог разглядеть сквозь одолевающий меня сон, наблюдая за развитием сюжетной динамики мистического триллера «Нерожденный» — это очередную компиляцию тематических форм и шаблонных стилистических решений, набивших в указанном жанре противную оскомину. Гойер снял свою работу словно для галочки, не заботясь о том, чтобы вдохнуть в банальный сценарий даже мизер оригинальности. Сам написал глупую историю, лично заключил её в кинематографические рамки, а специалисты по рекламе организовали громкую пиар-компанию для того, чтобы безостановочный конвейер по штампованию примитивных киноубожеств в очередной раз продемонстрировал всему миру свою исправность.

В силу катастрофической предсказуемости сюжет фильма оказался не способным удерживать зрительское внимание в состоянии психологического напряжения, а также интриговать в предвкушении перспективного созидания неожиданных режиссерских решений. Прямолинейное до примитивизма развитие повествования вызывает только горькое разочарование от увиденного. А Гойер, словно издеваясь над терпением искушенных зрителей, разукрашивает свое творение знакомыми даже ребёнку штампами. Героиню симпатичной Одетт Юстман терзают странные сюрреалистические видения в виде маленьких мальчиков и странных собак, в ее домовладении раздаются голоса и все эти мрачные события доводят девушку до состояния жуткой паранойи. Разгадка же параноидальных галлюцинаций кроется, естественно, в прошлом бедняжки. И наша Юстман вынуждена обратиться за решением своей проблемы к специалисту по изгнанию злых духов. Ну а дальше сценарий спешит развиваться по накатанной дорожке типовой экзорцистической истории.

Нахватавшись идейных верхов из самых разнообразных культовых хорроров и обозначив их очевидное присутствие по всему периметру своего сюжетного схематического плана Дэвид С. Гойер не ограничился демонстрацией второсортности художественного вкуса. Этого самого Гойера, в принципе, еще не пожилого человека, потянуло в болото откровенного маразма, когда в сюжетную канву «Нерожденного», как первопричина всех зол, атакующих сознание и быт главной героини, были включены фигура злополучного нацистского врача и преступника мирового масштаба Йозефа Менгеле, а также результаты его чудовищных экспериментов над людьми. Чистый бред, который за годы существования кинематографа эксплуатировали все кому не лень, а в двадцать первом веке все же забыли, Гойер вновь вытащил на белый свет и приплёл в созидаемое творение совершенно не к месту.

Нищий в содержательном плане «Нерожденный» не смог порадовать и своей визуальной стороной. Здесь режиссер и сценарист Гойер также не стал напрягать воображение, по старинке пытаясь напугать зрителя страшными, по его мнению, демоническими харями, искаженными компьютерными эффектами, которые редко, но все же появлялись на экране в сопровождении оглушительных звуковых эффектов, предсказуемо резонирующих с предшествующей им гробовой тишиной. Страшно не было, но было очень громко, да так, что приходилось периодически уменьшать звук на телевизоре, чтобы не разбудить соседей. 

Что в данном проекте потерял великолепный британский исполнитель Гэри Олдман, совершенно непонятно. Абсолютно фанерный персонаж, сыгранный им и существующий в картине в общей сложности с десяток экранных минут, явно не нуждался в том, чтобы воплощать его на экране был призван столь яркий харизматичный актер. Вероятно, ставка Гойера на громкое имя в титрах была призвана обеспечить картине широкое и пристальное внимание масс, но тот поклонник творчества Олдмана, кто увидел в «Нерожденном» Гэри — уставшего и постаревшего, пребывающего в абсурдном для своего имиджа образе, вряд ли скоро простит режиссеру подобное издевательство над кумиром. Смотреть подобные фильмы — удовольствие малоприятное, они даже негативных эмоций практически не вызывают, только глубокое сожаление за бесцельно проведенное время и бездарно потраченные деньги. 

4 из 10