Есть в Можайском районе Московской области Спасо-Бородинский монастырь. 

Монастырь этот был основан женой генерала Тучкова, павшего в Бородинском сражении, и по легенде, стоит как раз на том месте, где Маргарита Михайловна Тучкова (в девичестве - Нарышкина) нашла часть останков своего мужа. Искала она его, как говорят, двое суток. На  Багратионовых флешах она нашла лишь палец, который узнала по обручальному кольцу, и осталась там жить.

Несчастья женщины не ограничились потерей мужа - через 14 лет после сражения умирает их единственный сын, Николай Тучков.

Свои средства и силы Маргарита Михайловна направила сначала на строительство церкви, а затем и монастыря.

И стала игуменьей Марией.

Вот так генеральская жена 'слилась с жизнью российской глубинки'. Была аристократкой, женой благородного и знаменитого боевого генерала, ею и осталась.

Вот так и Люся как была Люсей... Неужели сюжет про такую Люсю достоин фильма?

И еще.

У фильма может быть масса художественных достоинств (не могу не согласиться с мнением большинства относительно игры Раппопорт).

Но кто дал право выставлять нашу страну в таком виде? 

Что люди, снимавшие фильм, знают о настоящей жизни? 

О настоящих людях?

Удивляюсь спокойствию девушки - уроженки Юрьева. 

Благодаря нашим ваням, которые ввалились в девяностые годы в Европу в своих красных пиджаках, весь мир до сих пор не в курсе, что по Тверской медведи не ходят. Не сомневаюсь, что тем же европейцам так думать о потенциальном военном и экономическом противнике очень приятно и сами они вряд будут стараться разоблачить этот миф. Не скажу, что в обиде на них, их понять можно.

Но вот нашим деятелям, в том числе тем, которые из ленты в ленту, чтобы заработать баллы и ублажить зарубежных критиков, постоянно освежают сюжет, мне хочется сделать что-нибудь очень нехорошее.

Хотя, возможно, зря я так. Ведь кто снимал фильм? Люси о люсях... А что с них взять?..