Друзья всячески отговаривали меня от просмотра. Уверяли, что этот фильм нравится единицам. Но я, до последнего веря, что имею эксклюзивный вкус, скачала фильм…

Это было ужасно! В самом худшем смысле слова. Сюжет стар, как мир – главную героиню преследует малоприятный ребенок с неадекватным взглядом и способностью перемещаться со сверхзвуковой скоростью. Весь жанр ужаса в фильме основан на принципе «бу!». Да, ты невольно подпрыгиваешь на кресле при очередном появлении малыша, но не от страха, а от резких звуков. Так уж устроен человеческий организм… Во время просмотра открыла в себе экстрасенсорные способности – предсказывала сюжет на десять минут вперед. Все это мы уже видели ни в одном десятке ужастиков (кстати, были фильмы и поинтереснее). Сюжет по-настоящему бредов. Смешали все, что только могли! Месть покойников, изгнание духов, отголоски молодежных триллеров. Даже нацистский лагерь притянули! А еще, на протяжении всего фильма я, почему-то, отчетливо чувствовала привкус «Зеркал». Игра актеров… Ну игра как игра. Ничего выдающегося, ничего отвратительного. В общем сносно для среднестатистического кошмарика.

Плюсы, безусловно, есть. Их три. № 1 – отсутствие всякой предыстории о светлых днях героини. Да и кому они нужны? Сценаристы сработали сразу и по делу – с первых же кадров начали «пугать». № 2 – продолжительность. Здесь от меня отдельное спасибо режиссеру. 85 минуты – это то, что нужно. Еще минут 15 я бы точно не выдержала. № 3 - Кэм Жиганде. Вот уж кого не ожидала здесь увидеть! Фильм он, конечно, не спас, но посмотреть на него было приятно.

За каждый плюс по баллу

3 из 10

P.S. Обидно за Гари Олдмана и Дэвида С. Гойера...