Интересная тематика у фильма, основанная на реальных религиозных летописях прошлого, иногда из таких получается что-то более-менее вразумительное, однако мои надежды, не умирающие где-то до 2/3 просмотренного фильма, все же не оправдались.

Сюжет такой повторяющийся, как будто сценарист и режиссер скачали его где-нибудь с реферат.ру и подкорректировали 'под себя'.  Все это уже было: и темные комнаты и переселения в людей и страшные дети и дьявол во плоти и типаж главной героини... 

Вспоминая, единственное, что могу выделить, это прикольный метаморфоз старика и главную героиню, похожую на Меган Фокс.

Мне кажется, что вот такой стиль ужастиков изживает себя, начавшийся со 'звонка' и фильмом 'НЕрожденный' как бы показывая, что пора завязывать с мистическими детьми и подобной чепухой. Лучше возвратиться к старым канонам. 

Вывод: не тратьте время на этот фильм, Снят он довольно качественно, хорошая операторская работа, но все это так банально... единственная полезная вещь, которую вы могли бы извлечь из этого фильма, и то вряд ли это будет полезно, так, для общих знаний, может быть найдена в гоогле, прописав 'диббук'.

Ах да, насчет того, страшно ли было... - нет :)

4 из 10