Итак, первый полнометражный фильм снятый 'одним кадром' без единой монтажной склейки. Снят с 3-ей попытки, после семи месяцев репетиций... Камера путешествует по залам Зимнего дворца и переносит в периоды царствования династии Романовых. Неплохая заявка от Александра Сокурова, правда?

Что, если писатель попробует написать книгу, удерживая письменный инструмент пальцами левой ноги... будет ли в таком случае его творчество аутентичнее? А если сделает это за один вечер? Что вообще у него в итоге получится?... Скорее всего ничего особо интересного.

Так и с Ковчегом. Сокуров старательно решил обойтись без острых углов, избавив картину от интриги, сложных сцен и горячих диалогов. Основной персонаж фильма это Эрмитаж, который, не сомневаюсь, также прекрасен в реальности, как и на экране. Фильм старательно рекламирует музей, насыщая его залы красивыми историческими сценками, сплошь созерцательными и не несущими проблематики. 

Если абстрагироваться от подачи материала, идея фильма представляется в попытке режиссера передать средоточие русского культурного наследия в стенах означенного исторического здания. Идея эта кажется мне сомнительной, т. к., на мой взгляд, династия романовых была лишь вехой в истории нашего государства, как, собственно и сам Зимний дворец, который был построен лишь в 1711 году. Кремль, вполне возможно, больше подойдет, если применять столь громкое слово как Ковчег...

Однако при всех минусах, стоит отметить, что фильм красив и смотреть его приятно глазу. 'Ника' за костюмы заслужена, и аудиоряд хорошо подобран. 

Так что же в итоге получилось у Александра Сокурова? На мой взгляд, неплохое подобие документального фильма об Эрмитаже. Вполне можно показывать в школах и домах престарелых. Только и всего. Разочарован.

6 из 10