Примерно так они представляют нас: серая масса похожая на зомби, безликая, мрачная и уродливая. Не одного светлого лица и типажа за весь фильм все образы как с картин Босха. Мир напоминает чистилище. 

И если есть этот мрак то он не такой поголовный. Мрак в наших головах в голове главной героини, которая хочет иммигрировать, и её сыночка, избалованного и эгоистичного, который плевал на эту родину и знать её не желает. Была бы его воля он бы «наставил тут гостиниц и сшибал бабло с туристов». В итоге навязывается мысль не стоило ей прощаться с родиной, а просто надо было валить. В этом я увидел какова на самом деле пропасть между богатыми и бедными. У них есть шанс закрыть глаза и открестясь от всего уехать, а мы тут навсегда. Явно просматривается пренебрежение и отвращение к этим людям которых автор так представляет. А фильм это сугубо бурная фантазия автора, который видимо в какой-то степени боится того мифического мира который находится за МКАДом. И что самое обидное он и не хочет смотреть туда и искать что-то еще не запачканное и чистое. А сразу окунает нас в грязь. Автор и так все знает, он знает всю правду жизни лучше нас, но через призму зомбоящика и своего богатого воображения. 

Что самое страшное нет у автора ни какого сочувствия к этим людям. Это просто пьянь. Пьянство это боль и трагедия нашего народа в фильме нет ни боли ни сострадания, а унижение и презрение. 

Такое ощущение что фильм снимал не российский режиссер, а голливудский. У который до сих пор Россия — это космонавты в ушанках, медведи с балалайками на красной площади, печатные машинки вместо компьютеров и т.д. Это некий западный «лубок». И фильм этим всем в какой-то степени пропитан. Фильм явно снят не для нас, а для западных кинофестивалей, там это воспримут на ура, они нас хотят видеть именно такими. Для этого сюда и сунул автор линчевские приемы как бы наверняка. Хитрец.

Кругом грязь, смрад и беспросветный мрак. Это некое пространство, где нет ни бога ни любви. Если бы убрать привязку к определенной стране и месту, то получился бы самый обычный хоррор.

Причем фильм снимали на фоне Суздали и Юрьева. Прекрасные места, Золотое Кольцо России. Приехать туда и не показать хотя бы чуточку очарования тех мест, это как приехать в Париж, а побывать только на местной помойке.

Если говорить об игре актеров, то в нашей актерской школе я никогда не сомневался. Они играют хорошо, но мне сложно обсуждать их игру, когда сама подача картины ужасна.

Ту родину какой её показал режиссер не возможно любить. Это не моя родина! Так ее видят те кому на неё плевать!

Единственное чувство которое я испытал это отвращение. Прям как после просмотра фильмов Балабанова. Здесь нет Руси тут ею и не пахнет.

Верх мастерства найти красоту в не красивом или наоборот. Помойка это не красота и не искусство она всегда будет помойкой с какой стороны на неё не смотри.