Только что посмотрел данный фильм. Перед этим почитал отзывы, стало действительно интересно посмотреть данное творение, тем более, что жанр драма мне по душе. 

Уже с первых минут меня стало раздражать поведение главной героини. Так как логики в ее поступке я особенно не вижу. Вообще просто было противно на протяжении всего фильма смотреть на бабскую тупость, которая здесь показана великолепна.

Сюжет данного фильма определенно хромает, потому что, объясните мне куда же пропал ее сын? Ну просто взял и пропал, на протяжении всего фильма, я не получил ни намека ни ответа. Да и вообще попахивает маразмом, пропал с безлюдного музея, куда никто то и не ходит - вся масса сидит в рюмочной. Как будто его похители, сильно он кому там нужен. А последующая реакция главной героини меня просто повергла в шок, на протяжении всего фильма была мысль - идиотка, что ты делаешь? Некоторые сцены откровенно противны и брезгливы. 

Насчет плюсов могу сказать только одно, натуралистично показана глубинка и ее население, низкое, деградирующее, которого у нас к сожалению слишком много. Да, жалко тех людей иной жизни не видавших. 'Но такой путь они выбрали сами'

Подытожить итог довольно несложно. Моментами занудная, моментами противная, моментами тупая и нелогичная картина.

2 из 10