Начну с правды. Фильм я досмотрел со второго раза. В первый раз я уснул на минутах двадцати от начала. Не знаю, что меня усыпило - скучное начало или глубокая ночь? Больше склоняюсь к первому варианту. 

На самом деле начало не совсем скучное, а просто не зрелищное, ничем не цепляет, не заставляет зрителя смотреть дальше. Не знаю, как другим, но мне лично было все равно на меняющиеся глаза Одетт Юстман и ее глюки. 

К слову об актерах. Где они? Даже Гари Олдман незаметен во всем этом серо-черном цвете. Ну а главная героиня. Не сказал бы, что Одетт Юстман никудышная актриса... Начинающая скорее всего, с другой стороны есть актрисы тоже начинающие, но которые сразу добиваются успеха и я не буду называть примеры (Руни Мара). В общем Одетт, как и не разочаровала, так и не очаровала. Просто как-то незаметна, хоть и играет главную роль, да и ее персонаж не очень хорошо прописан (ну или я слишком придирчив).

Сюжет фильма стоило бы доработать... Не знаю, хоть время и пролетело быстро, но все равно мне чего-то не хватило. Да и финал мне не понравился вообще.

Итог: фильм смотреть можно, но не больше одного раза.

6 из 10

(почему 6? - Спросите вы. Ну 4 за красоту Одетт Юстман и 2 за знакомого по сумеркам Кэма Жиганде)