Уже давно хочу посмотреть и вправду хороший ужас. Не судьба наверное...

Сюжет не плохой, хоть и ничего нового. Идея экзорцизма очень древняя и есть много фильмов на эту тематику. Но несмотря на хорошую идею, неплохую режиссуру и подбор актеров, фильм не особо смотрится. Очень все наигранно и банально. Не интересно смотреть, когда можешь предположить, что будет на каждой второй минуте...

Сначала фильм оставляет ощущение незаконченности, недоговоренности. Постепенно это ощущение отходит, но уже становится скучно смотреть. Да, на самом деле были момент, когда вздрагиваешь от страха, но они так незначительны, что о них и говорить не стоит. 

Очень удачно получился сам процесс экзорцизма, интересно было наблюдать за постепенным процессом того, как дух дает о себе знать.

За душу трогает идея того, что именно их семья преследуется со стороны темной силы. Это несет в себе определенную историчность и захватывает. 

Если вы еще не видели фильмов про экзорцизм, посмотрите, может и понравится.

5 из 10