Один из худших масштабных ужастиков. Вроде, все сделано правильно, но фильм не удался. А все потому, что пытались слепить по канонам.

Ребенок не пугает, а вызывает только смех. Все эпизоды с ним и подругой главной героини должны были пугать по задумке, а получилось, что выглядят комично. Сам мальчик в кадре вызывает только смех. Примерно в подобном стиле изображаются 'страшные дети' в серии 'Очень страшное кино'. 

Ким Жиганде играет безобразно плохо. Плохо играют все, но он, кажется, вот вот уснет. А там где надо дать эмоций, эмоционирует так, что Антону Уральскому стоит поучится. Я был удивлен его отличной игрой в Пандоруме после этого.

Диалоги бесконечно глупы, сама история абсурдна. Все, что переживал мой мозг - немой вопрос 'Что-о-о???'. Ничего не понятно, у всех круглые глаза, полураскрытый рот, но что происходит и чего все так напуганы, остается загадкой.

Весь фильм разваливается на две части: комичная и непонятная первая часть и задористая нелепая вторая. Но и та, и другая половина изобилует банальными ходами, банальными связками, банальной историей.

6 из 10