Сразу оговорюсь - фильм мне крайне не понравился!

Страшный, ужасный и жесткий фильм. Может быть и правда, но такая правда не нужна простому народу.

Фильм для олигархов, для богатых, для тех, кто бесится с жиру. Для таких людей он будет фильмом ужасов, фантастикой русской деревни или маленького города, 'соком' для американской публики, фильмом-конфеткой для иностранных критиков.

Фильм серьезный, глубокий, НО если вы хотите испортить себе настроение, увидеть русскую деревню в гипертрофированном виде, а может и настоящем, если вы любите грязь, кровь, пот и слезы, то фильм для вас. Остальным - крайне не рекомендую данную картину!

1 из 10