«Юрьев день» я смотрела, постоянно прислушивалась к своим ощущениям на чисто животном уровне, потому что выводы сразу избегаю делать. Пару раз тошнота накатывала, местами я улыбалась, а в сцене любви даже смеялась. Но общим чувством после просмотра оказалось раздражение. 

Фильм так небрежно подогнан под идею режиссера, в нем столько нестыковок, что очень скоро это становится оскорбительным для зрителя. Любящая мать, вдруг потерявшая сына, так себя вести не будет. У нее не хватит сил уйти далеко от этого кремля, она будет маниакально рыскать там и на следующий день, оглядывая каждую щель. Она просто не сможет сидеть в кассе, торгуя этой страшной майкой. И в том, что она подключила бы московские и прочие связи, сомнений нет  (не на уровне – «я известная певица»- перед рядовым милиционером). Ведь рассудок свой она не теряла.

Потом, когда кажется, что хуже не бывает, эта внешне опустившаяся женщина с идеально эпилированными подмышками «спускается в ад».  У сценариста фантазия топает по хорошо натоптанной дорожке: он посылает  Любу-Люсю замывать кровавые полы  у заключенных туберкулезников и с бравадой доедать картофелину, которую один из них только что обслюнявил. Раскрывая тему жертвенности, можно было бы еще в лепрозорий ее послать целоваться с прокаженными.

Вот, как у Станиславского, не верю!  При зарплате нянечки в тысячу рублей для этой Любы не проблема регулярно подкармливать целую банду этих туберкулезников, потому что «в огороде картошка и капуста всегда найдутся». А на улице то зима не заканчивалась. И золотая цепочка по-прежнему на шее у Любы  висит, с кулоном дорогим. Это мелочи (муж меня обычно ругает- что, мол, ты придираешься, это всего лишь кино), но я всегда их замечаю, потому что должна быть логика в поступках героев и в развитии сюжета. Без нее самые лучшие актеры становятся зомби, без цели блуждающими в тумане  в ожидании приказа от постановщика.

Вторую половину я уже досматривала как фарс. Про такой фильм и говорить надо сюрреалистическим  языком. По Фрейду и прочим психопаталогоанатомам. Например, так: женщина олицетворяет Москву, оторвавшуюся от своих русских корней и пожелавшую непотребного слияния с западным миром. Не уедем заграницу, но хоть сымитируем отъезд! Вон, в Подмосковье новые коттеджные поселки почти все названы на немецкий или английский лад, и архитектура соответствующая. 

Люба-Люся приезжает в провинцию со своими Сыном и Голосом. Оба ей на самом деле не принадлежат. Особенно это заметно в ее отношениях с Голосом – и рот она раскрывает невпопад, и арии свои орет на морозе. Настоящие оперные свой Богом данный инструмент берегут, под холодные элементы зря не подставляют. Нет, Голос точно не ее!  Эти дивные звуки исходят из другого женского тела, более упитанного, и уж никак - не из ее тщедушного. Ну да ладно, может изначальный  режиссерский замысел был такой. По крайней мере, Любина дорогая машина и  куча столичного снобизма (сноб в первом и последнем поколении) смотрятся убедительно.  

Замечательная актриса Ксения Раппопорт. Красавица. Жар-птица залетная. Ее экзотическая утонченность особенно заметна на сплошном фоне из русских, татарских полудебильных и криминальных рож. Конечно, она здесь проездом. Ведь приехала в этот городок на берегу реки «с ностальгической целью» - просто попрощаться с малой родиной. Но после того, как ее героиня залезает на главный местный фаллический символ (колокольня) и хохочет над местными уродами оттуда, Россия теряет терпение и начинает красавицу обламывать. 

Эпизод, когда голый Сергеев, бывший зэк, а в настоящее время – местный следователь, провинциальная карикатура на Глеба Жеглова, весь изрисованный татуировками церквей, содрогается на этой рафинированной Любе-Люсе, мне показался самым смешным. Татуировки у Сергеева совершенно не зэковские, поэтому  я представляла, как актера дружно и весело разрисовывали синими авторучками перед съемкой. 

Для начала рассердившаяся Россия забирает у Любы то, чего этой женщине не принадлежало, а потом оплодотворяет ее, дав ей двух других сыновей, почти полных тезок ее рядившегося под русского провинциала «сына». Эти двое тоже ряженые: один монах, другой – зэк. Но они хотя бы олицетворяют саму страну, а не забывшую про свое родство столицу.

«Сильная» заключительная сцена с поющими в храме «ангелами», к хору которых присоединяется Люба-Люся, это уже полное возвращение домой. Вот они стоят смиренно рядом,  тетки с окрашенными ярко-рыжей дешевой краской волосами, и Раппопорт, с такой же клоунской гривой на голове, им скромненько подпевает. Она прошла обряд инициации, снова став их сестрой. Москва вернулась в Россию! 

Песнопение в храме добавлено в фильм для «духовности» так же, как эпизод с мытьем пола  в камере туберкулезников вставлен «для смирения».  Все это так близко лежало, так на поверхности. Как в конструкторе Лего. 

Можно бы назвать «Юрьев день» антирусским, тем самым присоединив еще одну фигурку Лего к знакомой конструкции. Но я не думаю, что в этом главная проблема талантливого режиссера. Солнышка ему бы побольше и витаминов – в реальной России и то, и другое найти можно. Уж эта наша творческая интеллигенция приполярной полосы. Собственную депрессию и многозначительную чернуху они приравнивают к глубоким духовным исканиям, а потом, чтобы защитить себя от неизбежной критики, предусмотрительно объявляют эту продукцию фильмами только для избранного круга «понимающих».