Вступительная сцена фильма дала чётко понять, ЧТО будут показывать дальше, потому что весь зал ржал в голос, не в силах остановиться. 

Впечатления неоднозначны, потому как я хотел посмотреть фильм ужасов, а с подачи моих товарищей и еще около половины всех присутствующих, я посмотрел комедию, причем не самую плохую.  

Сюжет в фильме скомкан и ничего интригующего в нём нет, будто цель режиссера и ко. была всеми возможными способами напугать зрителя. Надо сказать, что у него это получилось, но не интригой и атмосферой, а банальными пугалками в стиле 'в тёмной-тёмной комнате...'

Один балл за комедию, вместо ужастика + два балла за Гэри Олдмана.

3 из 10