Несочетаемость серьёзного сценарного материала, с идеями русской духовности - жертвенности, Юрия Арабова с постмодернистским взглядом гламурно - интеллектуального режиссёра Кирилла Серебренникова, для которого киноманская цитатность кинопространства важнее мотивированности истории.

Ксения Рапопорт патетично играет женщину потерявшую сына в потёмках холодной 'малой родины', населяют которую фрики с произведений Босха и Линча. С течением времени, сама высокодуховная героиня потеряет всю свою высокодуховную сущность, проникнется всеобщим фрикачеством, забудет про сына, но уверует в Бога.

 Любая трактовка фильма не выдерживает серьёзного анализа. Грубая идея сводится к переходу от яркой индивидуальности к коллективной бессознательности религиозного экстаза. Вопрос 'А был ли мальчик?' становится неуместным. Космополитичного сынка, видимо нужно понимать, как метафору чего-то иноземного современного безкорневого, которое в итоге исчезнет, ибо нафиг никому не нужно. 'Истинная' суть Любы торжествует полностью обезличиваясь.

Тут тебе и бергмановская потеря собственного 'Я' и линчевский метод подачи материала, а ещё Жулавский, Фассбиндер, Маковеев и т.д. Для 'человека смотрящего', фильм представляет особый, чисто кроссвордный, интерес. Серебренников и не думает преломлять увиденное собственной точкой зрения. Он беспредельно насыщает бочку чужими нераспакованными смысловыми и визуальными идеями, будто кичится своей насмотренностью. Благо, сценарная модель позволяет наполнять чудесами ещё один город 'N'. Остальное зритель сам додумает. 'Человек несмотрящий' начинает выискивать подтексты в татуировках главного мужского персонажа, восторгаться дебильнейшей пафосной сценой потери героиней оперного голоса, вкладывать собственную душу в бездушную поделку Фон Триера местного разлива. Модные православные тенденции и извечная 'загадка русской души'- ещё один универсальный крючок для фестивального экспорта и впечатлительной российской публики.

Нельзя назвать фильм полным убожеством, но зачем смотреть этот искусственно сконструированный аттракцион негатива, непонятно. Работы  вышеупомянутых режиссёров не являются дефицитом: нельзя позволить дешёвому сурогату засорять мозги калькироваными пакостями с уверениями, что это кино 'про нас'. Не про нас оно, а про тщеславную душонку Кирилла Серебренникова.

4 из 10