-Не помогай ей, или он убьет тебя.

-Пошел в ж*пу, урод!

(диалог из фильма)

Вот очередной пример вымирающего жанра ужасов. Самое страшное тут, что некоторые пишут рецензии к этому шедевру на зеленом фоне. Это действительно ужас. А больше страшного тут нет и не будет, атмосферы тоже, пример диалогов можно прочесть в начале моей рецензии. А название демонов 'Дебуки' меня и вовсе рассмешило, не мог сдерживаться при каждом их упоминании.

И за какие грехи сюда попал Гарри Олдман? Всего в фильме не наберется и десятка актеров, и все они скучные и неинтересные, а некто Миган Гуд (подружка главной героини) и вовсе переигрывает в каждой сцене. 

Если вы смотрели десяток фильмов про плохих детей, то смотреть это вам не стоит. Да даже если и не смотрели, тоже не стоит. Сюжетом тут не пахнет, у девушки есть неродившийся брат-близнец, который не родился, а теперь ему стало скучно и он решил попреследовать свою сестренку, это и есть все. Зачем в фильме приплели фашистов вообще загадка. Картина очень пугает своей занудностью. Посмотрите лучше Омена, не нового конечно, старого. А здесь мы ничего не увидим, ни плохих детей по сути, ни пугающих сцен, ни зрелищных сцен. Смотреть тут вообще не на что. Только на собак с развернутыми головами.

И если вы вдруг окажитесь на необитаемом острове с телевизором и этим фильмом, не поддавайтесь соблазну. Смотрите хорошее кино. А я посмотрел это, написал рецензию, и забыл. И больше не вспомню.