За последние годы вышло столько дешевых ужастиков, что просто удивляешься, кого они способны напугать? Большинство из этих творений являются скорее одноразовыми фильмами. Поэтому все эти проекты я просто не смотрю. Однако по невероятному стечению обстоятельств, мне пришлось оценить фильм 'Нерожденный'.

С первых минут я стал понимать, что смотрю очередную неудавшуюся поделку. Однако чем дальше я смотрел, тем яснее понимал, что 'Нерожденный' - не просто фильм 'под пиво с поп-корном'. Это фильм 'под пиво с попкорном с друзьями'! Те моменты, которые меня должны были пугать, вызывали только смех. 

Сюжет традиционно ужасный. Такое ощущение, что его писали двумя пальцами ноги на чужой коленке и совсем не учитывали детали. Однако сюжет ужастика не всегда должен быть логичным и интересным. Иногда подобный фильм могут спасти режиссура и игра актеров. Увы, тут этого тоже нет.

Игра актеров абсолютно никакая! Мне не хотелось сопереживать главным героям и это уже огромнейший минус.

И даже Гэрри Олдман не спас сие творение, хотя он вроде как во второсортной помойке раньше не снимался.

Таким образом мы получили абсолютно бездарный, глупый, скучный фильм, который хорошо смотрится только в компании веселых друзей. 'Нерожденный' - это что угодно, но только не ужастик.

1 из 10