Написать серьезную рецензию на этот фильм вряд ли получится. Потому что он впитал в себя классику жанра, но так изощренно её исковеркал, что стало страшно смешно. 

Кейси Белл - главная героиня - нервный и не совсем уравновешенный человек. Волнительная, впечатлительная, как и положено персонажам подобных фильмов. Ей снятся странные сны про собаку (мне песик понравился, милый), после чего она обнаруживает, что что-то странное происходит теперь и с её глазами. Так завязывается сюжет картины.

А далее сценаристы очень постарались - они стремились напугать зрителя самыми разными методами, неожиданно появляющимися отражениями в зеркалах, странными звуками, психоделичными картинками, тишиной и темнотой... И видно перестарались. Потому что сама сюжетная линия серьезно пострадала. Да и персонажи тоже лишились очень многого - призрак, и тот, под конец начал суматошно переселяться из тела в тело. 

Впрочем, это не тот фильм, который можно раскритиковать в пух и прах. Есть несколько хороших моментов, которые даже заставили меня вздрогнуть. Неестественно вывернутые головы людей и собак - это мощно, поверьте. Тем более обыграны эти моменты были замечательно.

Правда меня гложет и ещё один вопрос - что здесь делает Гари Олдман? На мой взгляд это и не его жанр, и не его уровень. На фоне стандартной группы подростков, типичной для ужастика, он смотрелся как-то нелепо и вся его харизма казалась наивной. 

Как итог, получился напичканный устрашающими моментами фильм не самого лучшего сорта. Но для тех, кто не смотрел достаточное количество картин в этом жанре, 'Нерожденный' вполне сойдет для просмотра. 

4 из 10