Дэвид С. Гойер прославился прежде всего, как талантливый сценарист (Темный рыцарь, Блэйд), но и как режиссер. И после провальной третьей части Блэйда и относительно успешного триллера Невидимый, он снял хоррор Нерожденный.

Весь сюжет базируется вокруг диббука (еврейском фольклоре это блуждающая душа, овладевающая телом живого человека и управляющая им), который как раз не дает покоя главной героине фильма Одетт Юстман. Нерожденный одновременно похож на все японские ужастики сразу, только тут вместо не добро настроенных девочек, не добро настроенный мальчик, но это особой разницы не играет. Развитие действий тут до банального предсказуемо, разве конец выдался удачным из-за которого фильм точно надо было назвать Немножко беременна.

Насчет спецэффектов тут все в порядке, в лучших традициях американских ужастиков. Весь страх в фильме в основном строится на неожиданных моментах, звуках и на хорошо загримированном мальчике, который везде появляется. 

Из актеров стоит выделить только Гари Олдмана. Одетт Юстман на мой взгляд является лишь украшением фильма, гениальный игры от неё не увидишь, зато можно полюбоваться.

Итак Нерожденный - это не страшный, не захватывающий и даже не интересный фильм. Его стоит посмотреть ради Гарри Олдмана или если вы являетесь ярым фанатом этого жанра. 

5 из 10