Многие от этого фильма ожидали большего. Громкое имя Кирилла Серебренникова, закрытый показ у Александра Гордона на первом - много шума из ничего, ибо картина не дотянула до окончательного завершенного вида. Много недосказанного, но если например у Линча эта недосказанность является основным ключом к разгадке фильма, у Серебренникова она остается тайной покрытой мраком. Мне кажется он и сам не в курсе того, что на самом деле хотел выразить.

С самого начала картина действительно захватывает. Поездка матери с сыном, некой великой оперной певицы, в ее родной захудалый городок. Их сложные взаимоотношения. Сын явно не в восторге от этой идеи, он рвется в Германию к свободе от материной какой-то не умелой опеки. А она старается каким-то эгоистичным подходом, волоча сына за собой в забытый богом и цивилизованными людьми некогда город детства, показать все прекрасы, которых на самом деле и нет. Ее упертость, вдалбливание в сына всю ценность русской культуры начинает раздражать. И тут наверное в первый раз проявляется вопрос: 'Зачем ты это делаешь?'. К сожалению по ходу фильма я задавалась им чуть ли не каждый эпизод.

Недоумение начинается с того момент, когда героиня Ксении Раппопорт проснувшись на скамейке, понимает, что сына рядом нет, он пропал. Зайдя в музей, по словам экскурсоводов, он больше не появлялся. Мамочка оставила сына в музее, хорошее начало. И тут начинается цепь абсурдных событий, в которые с трудом хочется верить. Не адекватное поведение милиционеров, такое чувство как-будто в этом городе все с приветом. Туберкулезное отделение для зэков - один из уровней, который проходит героиня в поиске сына. Я не верю что бы у нас в России были такие места, ну не до такой же степени, в грязи и без еды содержат людей! 

Что меня больше всего удивляет, в картине 'Юрьев день' этот городок является центром всего мироздания, как-будто внешнего мира нет и помощи не откуда ждать. И еще Любовь с такой легкостью решила жить в своем новом мире алкашей и бедных людей, как-будто она только этого иждала, она как-будто получает удовольствие, от которого лично меня выворачивает на изнанку.

Браво Кирилл Серебренников! 

И Браво Ксения Раппопорт, могу отметить тольку ее игру, только ее игра заметна в этом фильме.

Хочу посоветовать людям, которые еще не видели это кино: не стоит во всем искать логику, в этом фильме ее просто нет.