Не знаю как фильм, а попка на постере зачетная.

Комментарий в соц. сети

Если ваша подружка начинает странно себя вести, если она уничтожает все зеркала в квартире, если ни с того ни с сего ее начали посещать приступы панической атаки, знайте, что она не сошла с ума. Просто за ней начал охотиться диббук – злой дух из еврейских преданий, душа мертвого человека, ищущая пристанища в нашем мире. Эта сволочь может здорово испортить вам жизнь, и если от нее вовремя не избавиться – кто-нибудь обязательно умрет. Диббук может вселяться в тела людей и животных, являться в ночных кошмарах, но в нашем случае чаще всего приходит в образе надоедливого мелкого засранца со взглядом зомби и повадками навязчивого демона.

Но и это еще не все. Режиссер и сценарист Дэвид С. Гойер пытается добавить в сюжет историю и о реальном историческом персонаже. Диббук диббуком, а во времена Второй мировой жил и здравствовал такой себе немецкий врач Йозеф Менгеле. Менгеле был человеком ответственным и любознательным, любил экспериментировать, исследовать. Свои опыты он проводил над узниками Освенцима. Кастрация без анестетиков, анатомирование живых младенцев, удары током высокого напряжения – все это добрый доктор любил, ценил, уважал. Наверное, именно благодаря этому Менгеле, жертвами которого стали десятки тысяч мужчин, женщин и детей, получил кличку «Ангел Смерти». Однако особый интерес у немецкого «специалиста» вызывали близнецы. Менгеле пытался изменить цвет их глаз, делая болезненные уколы с различными химикатами, сшивал близнецов, ампутировал органы. По сюжету, именно со времен деятельности доктора и начинается история о диббуке, который на протяжении десятков лет будет терроризировать семью главной героини, а тема близнецов будет подниматься по ходу повествования не единожды.

«Нерожденного» можно назвать фильмом ужасов лишь с большой натяжкой. Скорее, это параноидальный мистический триллер. Скучный, нестрашный и неизобретательный. Противные насекомые, вываливающиеся из куриных яиц, странные, чудаковатые существа с щупальцами на груди, заспиртованные в банках эмбрионы, сбрендивший старик-инвалид да перманентно мелькающий мертвый мальчишка с отблесками адского пламени в глазах – вот, пожалуй, и все, что может пощекотать нервишки. Основной акцент ставится на привычную эксплуатацию эффекта внезапности, когда аудитории приходится послушно вздрагивать от резкой смены планов и громких звуков, но подобных моментов катастрофически мало. Метания главной героини наскучивают минуте эдак к двадцатой, а нервная система зрителя на протяжении всего хронометража остается практически нетронутой. То тут, то там перед зрителем развертываются завораживающие панорамы зимнего городка, но какого-либо эффекта это не производит. Гойер, копая не вглубь, а вширь, фарширует мистический полуфабрикат кабаллой, фашистами и еврейским фольклором, более чем скромно членовредительствует и надеется выехать на повышенном уровне заимствований и цитат. Ведь «Нерожденный» тем или иным образом соприкасается с такими лентами как «Ребенок Розмари», «Изгоняющий дьявола», «Проклятие», «Зеркала», «Кошмар на улице Вязов», «Сайлент-Хилл», «Глаз». Судя по всему, сценарист «Блэйда» и «Темного рыцаря» решил сотворить нечто новое из хорошо (или не очень хорошо) забытого старого. Получилось вторично, обыденно, вяло. Трубящий в шофар Гари Олдман и щеголяющая в нижнем белье главная героиня – это, конечно, здорово, но ведь ждали мы от фильма совсем другого.