Хороший фильм, ничего не скажешь. Хороший, если рассматривать его по канонам фильма ужасов. Действительно, если приглядеться, то в данном творении можно найти абсолютно все элементы американского хоррора:

1. Во - первых, сюжет.

Тема, конечно, зловещая - диббук пытается родится, то есть ещё одно проникновение злой силы в наш и без того страшный мир. У вас не бегут мурашки по коже? У меня нет, потому что тема эта избита и преподнесена нам до мелочей. Неудивительно, что для проникновения злой силы нужен человек, его тело, а это уже штамп. Видимо, сценаристы не учли, что штамп-это как бельмо в глазу, мешает видеть саму оригинальность фильма.

2.Ах, дети, дети!

Голливуд, ну сколько можно? 'Омен' красиво показал нам, какие порой бывают детки - и понеслось!Как только не гримируют бедных деток под исчадия ада. Мальчик в фильме выглядит не страшно, а жалостливо. Все его появления в фильме построены на банальной неожиданности - и возникает вопрос: это задумка режиссера или усилие подтянуть и без того провальный сценарий под какой-то стандарт?

3.Вот это спецэффекты!

Не удивили. Совсем.

Рассмотрим для начала звуковое оформление. Звуки, по моему мнению, слишком уж громкие и не к месту. Призванные усовершенствовать наше восприятие фильма и создать 'ужасную' атмосферу, они возникали в самых, казалось бы, обычных местах и не несли абсолютно никакой смысловой нагрузки.

А теперь самое интересное - спецэффекты. Извините, господа, но выкрученные шеи, суставы, ноги, руки и т.д. мы лицезреем уже в трех 'Проклятиях',но от этого никуда не денешься - таков формат этих трех частей. А уж старичок, 'мирно' ползающий по стене - это уже перебор! Смешно, ей - богу! Да, кстати, мальчик с прореженными зубами выглядит слишком уж нереалистично - такое мы прощали первому 'Терминатору',а в наш век широко развитых технологий это недоработка съёмочной группы в целом.

1 из 10