Я люблю мистику, и, тем не менее, через силу скармливала себе каждые десять минут фильма, надеялась, что может дальше будет интересней. Увы. Невыразительная главная героиня, невнятная идея, уныние, перемежающееся с редкими «буу», и все это упаковано в мистическую оболочку. Это меньше, чем набор штампов – иногда и на штампы можно взглянуть с неожиданной стороны – здесь же полтора часа скуки. «Нерожденный» не блещет работой оператора, не пугает, не интригует. Даже «для галочки» можно не смотреть – пустая трата времени.