Не знаю почему, но после нескольких просмотров данного фильма, назвать его хорошим – язык не поворачивается. Даже учитывая тот факт, что его снял и написал к нему сценарий Дэвид С. Гойер, а продюсером выступил сам Майкл Бэй.

Первое. Очень сильно напрягает не сама атмосфера фильма, а скорее её форсировка и форсировка событий в частности. Не успеваешь привыкнуть к обычным выражениям героев, как их тут же начинают пугать, не успеваешь перевести дух от атмосферы ужаса, как тебя вновь забрасывают в очередной эпизод с нагнетанием событий. Видно, что хотели использовать в фильме все и сразу.

Второе. Из состава играющих понравилась только  Одетт Эннэйбл (или как её звали на момент выхода фильма Одетт Юстман), но не своей игрой, а скорее своей красотой. Она намного живее и красивее Меган Фокс и намного лучше играла в «Монстро» нежели тут. Кэм Жиганде в роли парня главной героини. Сказать нечего, так как роль абсолютно стандартная. Ну и как это нужно для фильмов с подобным сюжетом не обошлось без профессора, который является знатоком разного вида паранормальщины, в его исполнении Гари Олдман.

Третье. Очень много стандартных приемов напугать зрителя, большинство из них построены на приеме с зеркалом в ванне, резких появлений чего-либо на просматриваемой пленке и прочее. Даже нашлось место экзорцизму и перекрученным людям на лестнице, что уже как бы украдено с «Изгоняющий дьявола». Та чего греха таить, сюжет сам-то наполовину скопирован с «Кошмара на улице Вязов 5». Сам ребенок, который как все уже поняли, нарождённый вообще слишком уж подкрашен и припудрен, выглядит сильно раздражительно, а местами смешно. 

Слишком мягкое, серое, слепленное со всего и отовсюду повествование, которое старается играть на нервах лишь благодаря стандартным приемам. Дэвид С. Гойер пишет отличные сценарии, но в режиссуре он так себе. Может, повезет в другой раз.

4 из 10