Очень спонтанно собрались на сеанс. Многие так расхваливали его...А в конечном итоге, пустышка! Куда они умудрились потратить деньги?

 В фильме нет ни одного момента, который бы заставил вздрогнуть. Или может на меня не подействовало. Весь сеанс люди просто смеялись...И я вместе с ними!

 Сюжет - как дорога, разбитая машинами. Это всё так или иначе есть во всех фильмах такого жанра. Хотя единственное, что я заметила новое в сюжете - это фишка с близнецами. И конечно же Гэри Олдман, который приукрасил это 'кино'!
 
 Вот за него я поставлю фильму 

4 из 10