Начну с того, что по телевизору, на канале ОРТ я иногда смотрю программу Александра Гордона, под названием «закрытый показ». В этой программе для тех кто не знает, вначале смотрят фильм, а только потом его обсуждают. Вот и мне довелось посмотреть данное творение, после которого, я получил несметное количество вопросов относящихся к сюжету и большой груз негатива показанного в картине. 

Предупреждение! Прежде чем читать данный отзыв, автор, вначале рекомендует изучить аннотацию, а лучше посмотреть фильм, т. к ниже, описаны действия и сцены из сюжета.

Мы помним, что элегантная певица вместе со своим сыном Андреем, на хорошем автомобиле приезжает в сельскую глушь. Не понятно, как и при каких обстоятельствах, но Андрей, там бесследно исчезает.

Может я, и чего не понимаю, но вспомним ту сцену, где у реки обнаружили труп человека, в которой наша героиня узнает своего сына, и только после разговора с милицией, наконец-то понимает, что это не он. 

Второй раз она обозналась в монастыре, приняв чужого парня, опять за своего сына Андрюшу. 
Потом якобы её сына обнаружили в камере, больше похожей на грязный концлагерь где все болеют туберкулёзом. И опять промах. Это не он.

В процессе поиска сына, в фильме было очень много совпадений по фамилиям, именам и отчествам пропавшего, и честно говоря создалось такое впечатление, что его никто даже и не искал.
Объясните мне! Как это возможно? Любая мать, способна узнать своего сына из тысячи других детей и разве мог её Андрюша так бесследно исчезнуть в маленьком городке, да ещё и навсегда. Я считаю, что это фантастика.

Дальше режиссёр показывает нам картину, еще хуже, чем она началась. Знакомый следователь рекомендует Любе переставить своё авто в надёжное место. Надёжное такое, что на утро, её машина оказалась без колёс.

Смирившись, наша героиня вместо того чтобы найти новые колёса на автомобиль и поехать в Москву, начинает вести грязный, мерзкий и не правдивый образ провинциальной жизни. 

Превратившись из нормальной, чистой и интелегентной женщины в пьющую и непромытую потаскуху, раздвигающую ноги первому встречному бывшему зеку, расписанному в татуировки.
Всё добро что показано в фильме, а оно там есть, на меня не произвело должного впечатления.

Помогая ребятам, больным туберкулёзом и принося им продукты, героиня вела себя безрассудно и крайне не осторожно. Сцена с отмыванием крови вообще выглядела противно но не противнее той, где Люба переспала с зеком.

Что касается вокальных данных Любы, то голос, звучащий в фильме был бездарно наложен на открывающийся рот и любой способен понять, что он и близко не подходит к голосу героини.

Кульминации фильма я так и не понял, или её вообще может не было. Каждый домысливает по-своему.
Люба перепробовала всё худшее и не захотела подняться к лучшему. Стала работать уборщицей и подпевать оперным голосом в сельском храме наедине с собой, и не взирая на все трудности.

Безусловно, в сюжете есть много пластилина из которого, другой бы режиссёр слепил достойное кино, но режиссёру Кириллу Серебренникову почему то попался грязный, пошлый, кровавый и поддельный пластилин.