Знакомая сказала, что это самый страшный фильм из всех ею виденных. Да, как же мало фильмов ужасов она повидала…

Ну, вот ведь нисколечко не страшно. Нисколько. Все выглядит скорее глупо и бессмысленно, нежели страшно. 

И не сказать в то же время, что это полный провал. Сама идея очень неплоха, только вот зачем надо было делать из призрака нерожденного близнеца какого-то демона? Это так и осталось загадкой. Актеры, кстати, тоже неплохие. Так, где-то второй-третий сорт. Конечно же, кроме Гари Олдмана. Что он забыл в этом убогом фильме, я тоже не понял. Очень жаль было его видеть тут, хороший актер и плохой фильм плохо сочетаются.

Теперь к главному минусу фильма – это «страшные» моменты. Страшные моменты в фильме ужасов нужны для того, чтобы напугать зрителя. Слышите, напугать! Боялся я в этом фильме только одного – что угадаю все «ходы» создателей. И ведь угадал… Любое появление «страшного братца», любое резкое пугание читается за пару минут до появления на экране. А сцена экзорцизма?! Это просто вверх маразма…

Вердикт. 5.4 из 10. Только за неплохую идею, которую напрочь загубили к концу, и фамилию Майкла Бэя в титрах.

P.S. в чем смысл собак с перевернутой головой? Это должно быть страшно???

… как создатели сделали аборт неплохому плоду жанра ужасов. И как они этот «выкидыш», в конце концов, отправили на экраны…