Сразу скажу, что мне фильм не понравился и даже вызвал отвращение. Сюжет абсолютно несвязный, много неувязок, например: телефон под асфальтом, мальчик исчезнувший, 'сыщик', который сказал, что как будто ее всю жизнь знает. Много. А самое главное: они так до конца и остаются загадками.

Далее о самом сюжете. То есть получается, что за 200 км от Москвы  все уже так... Это крайне утрировано, конечно, есть свои классические проблемы с больницами, милицией, но не так же все! Можно было бы тогда фильм назвать: 'Есть ли жизнь за МКАДом?'

Как это вообще все можно придумать и поставить??! Но тут надо отдать должное Ксении Раппопорт, она блестяще играла.

Я вообще к фильмам отношусь серьезно, анализирую всегда, часто плачу, а этот фильм - просто засорение мозга! Не то что плакать, там уже даже смеяться хотелось!

И все-таки: 'А был ли мальчик?!'
Почему 'Юрьев день?'

Все равно, не могу сказать, что он прошел для меня бесследно, он засел в голове, не оставил равнодушной.

Поставлю 8 из 10 (за игру Ксении Раппопорт).