Гуляли с подружками, увидели постер. Довольно таки мрачный. Решили сходить, прямо сейчас, благо попали как раз на время ближайшего сеанса. Купили билеты, удобно устроились в креслах. И вот, наконец, погас свет. Мы затаились в темноте, схватив на всякий пожарный попкорн покрепче. И что же нас ждало? Полтора часа беспросветного хохота.

Соглашусь,были и неожиданные моменты, правда по накатанному сценарию (резкое появление забавной рожи на весь экран и резкий звук), но все равно неизменно пугающие в каждом хорроре. Каждый момент, который должен был нас напугать лишь вызывал приступ бешеного смеха. Что стоили одни собаки, та, на которой в начале необычайным образом нацепили маску и та, у которой в конце были что-то не то с мордой. Порадовал и забавный дедок, ползущий по лестнице.

Фильм спас только Гари Олдман, величайший актер. Но здесь, к сожалению, роль ему досталась маленькая.

В общем, так ожидаемый всеми нами ужас превратился не во что иное, как в отличную комедию для приятного времяпрепровождения. Страшным он покажется только тем, кто до сих пор боится заглянуть себе под кроватку и обнаружить там буку, зажевавшего носок в горошек.

За Олдмана и забавную собачку ставлю

5 из 10