Если откровенно, очень-очень нудно было смотреть первую половину фильма, где акцент ставился исключительно на резкие звуки после 5 минут тишины, но потом, когда Кейси захотела провести обряд изгнания диббука, то я немного оживилась, но увы, абсолютно зря. Подготовка к обряду была еще ничего, но когда началось это 'действо' с Гари Олдманом в главной роли, меня это просто добило... Гари Олдман вообще даже близко не похож на ребе. Создалось ощущение, что люди толком не знали, так сказать, предмет, о котором они снимали фильм. Единственное, что более-менее впечатлило, это сцена материализации духа в других живых существах. 'Нерожденный' - это своего рода микс из 'Омена', 'Кошмара на улице Вязов', 'Оборотня',  'Экзорциста' и еще пары-тройки подобных фильмов. Говорят, что если отобрать все идеальные части тела человека и смешать их, в результате получется урод. Примерно так же и с этим фильмом. Тема фильма заезженая, как старая виниловая пластинка, так что само собой разумеется, что ничего из ряда вон выходящего увидеть не получится.

6 из 10 (причем исключительно из вежливости)