Я набрела на этот фильм в надежде посмотреть нечто новое и пугающее, к сожалению в место годного ужастика я нашла очередной треш. Начнем с того, что фильм процентов на восемьдесят состоит из всевозможных клише, я буквально предсказывала следующее действие героев и появление скримеров. Да, фильм 2009 года, до этого была создана целая тысяча ужастиков и сложно придумать что-то новое, но создатели по видимому даже не пытались. Конечно, в сюжете было пару интересных идей, но все загублено тупостью героев, множеством не стыковок и притянутых за уши моментов. Ну ладно, бог с ним с этим сюжетом, ужастики смотрят что бы испытать страх и яркие эмоции.. Ладно, в начале действительно можно было что-то почувствовать, но только до того момента пока не поймешь, что фильм пустышка и страшно тебе не из-за напряжения/сюжета/эмоций гг, а от того, что в 'страшные' моменты звучат очень громкие звуки! Ты так же не можешь погрузится в атмосферу фильма, ибо гг просто убивает своими тупыми поступками: Господи, не трогай ты эту варешку, может она бомжа? Не разбивай это чертого зеркало, может просто завернешь его во что-нибудь и спрячешь или просто вынесешь из дому? Але, это травмоопасно, и вместо одного у тебя теперь много маленьких зеркал! и т.д. Ну и конечно фильм дополняет 'шикарная' актерская игра, на мой взгляд главная героиня плохо справилась со своей ролью, а финальная сцена с парнем.. просто посмотрите как он корчится, браво..

 Если вы фанат классических ужасов с напряженным сюжетом, ни за что не сморите это произведение. Даже если вы просто хотите убить пару лишних часиков, лучше пересмотрите молчание ягнят или ещё что-нибудь годное.

 1 бал за старикана инвалида с вывернутой головой + 1 бал за баскетболиста негра священника и + 1 бал из жалости, и того

 3 из 10