Пришла из неоткуда и ушла никем. Остался только призрак в свете рамп.

Речь о фильме, не о книге.

Фильм про жизнь в балетной среде. Сразу скажу меня отталкивают подобные истории своей атмосферой, тотальным фатализмом. Никакой борьбы здесь нет, скорей 'я сделаю, как хотят другие'.А речь идет о любви к себе только, но не к ближнему. Дело не в самоотдаче, а именно в той наклонной конвульсии пролетающего выбора. Ведь личность человека, это непостижимый космос и пространство не умещающееся в человеческие рамки, сцены, ссоры, театры.

Для меня лично, это очень жестокий фильм о реальности. Пусть здесь многое не на своих местах и мир наш многообразен на подлости по существу (кроме прекрасной картинки разумеется), но все же. Суть он так или иначе отражает. Мрачная пленка, лишь углубляет ощущение. Стоит признаться, что здесь показано далеко не худшее из 'за сценой' жизни. К тому же время изменилось, внеся свои некоторые корректировки, но это уже по существу весомые мелочи для другого 'спектакля'.

Мир балета изнутри на самом деле совершенно не понятен людям 'снаружи'.Это другой мир, изобразивший эгоистичное и холодное закулисье, суровые будни. Интриги, отчисления, эгоцентризм, сплетни и т.д. Ощущение, словно пороки человечества собираются в подобных местах. Существование ради балета? Ну безусловно, ведь большего танцовщик не может себе представить. Художник пишет картины, музыкант создает музыку, вокалист поет, танцовщик-танцует. Бывает преподает, да. Танцевальное образование не предусматривает развитие каких-либо других навыков на том уровне, который преподается в вузах(что касается старшекурсников).Начитанную танцовщицу или танцовщика вы вряд ли встретите. На досуг в таком ритме времени мало.

Впервые я увидел этот фильм в детстве и он оставил неприятные, тяжелые и горькие впечатления. Я еще тогда лишь готовился к поступлению в академию балета и поступил. 

Что ж. После повторного просмотра, через несколько лет, первое, что мне пришло в голову - жестокий, замкнутый мир. О чем мало кто найдет сил высказаться. И 'любителей балета' мне не понять, как танцовщику. Любителю никогда не стать танцовщиком, чтобы прожить и ощутить эту систему реализма. Да и не нужно. И как танцовщик смотришь на сцену, на танец с прф. стороны. Нет, это не военное образование, это некорректное отношение к личности человека, правда если повезло с педагогом возможно избежать подобного унизительного обращения. Я никогда не понимал и не пойму людей, которые махают на унижающее личность человека обращение. Ссылаясь на дисциплину необходимую для навыков, или же на ответственность. Никакой в мире вид деятельности не заслуживает такого отношения. А путь танцовщика он действительно не легок. Здесь к великому сожалению слово искусство будет отсутствовать. Балет уже не тот, балет ведь умер и уже давно. Вот и привыкшие закрывать глаза на все подряд люди, не заметили этого явления. Реальность с возвышенным не сочитается. Вот такой вот зоопарк.