Тем, кто ещё по каким-то причинам не видел «Тайну королевы Анны..» я хочу дать дружеский совет, с которым можете поступить, как хотите, - не смотрите. Те, кто не читал трилогию Александра Дюма, создадут для себя превратное впечатление о героях и событиях, те же, кто, как и я, не просто прочёл истории о мушкетёрах, а практически пережил их, испытают разочарование, и все без исключения почувствуют себя обманутыми. Бесподобным «Д’Артаньян и три мушкетёра» (1979 г.) и сносным «Мушкетёры 20 лет спустя» (1993 г.) для завершающего трилогию фильма была поставлена высокая планка, и возложенных на него ожиданий он не оправдал. 

Прежде всего, фильм снимался, по всей видимости, в жутком дефиците времени, денег и таланта. Сама «Тайна королевы Анны…» обрезана, урезана и скомкана настолько, что благодаря этому оригами у зрителя практически отсутствует понимание причинности происходящего, а герои и некоторые сцены в большинстве своём выглядят нелепо. Каждый будто стремиться поскорее отыграть свою партию и бросить это гиблое дело. Многие второстепенные герои и сюжетные линии вовсе исчезли (нет суперинтенданта финансов Фуке, графа де Гиша, принцессы Генриетты и молодого герцога Бэкингема, насмешницы Оры Монтале, главного отрицательного персонажа всего третьего тома – де Варда, стареющей интриганки герцогини де Шеврёз и многих-многих других, а сколько с ними утеряно событий!), но хуже исчезновения сюжетных линий может быть только то, что оставшиеся герои, выполняют действия тех, кого из экранизации исключили. Полбеды, что это меняет сюжет, но абсолютная катастрофа, когда это меняет любимых героев. Вот и получается, что все всех чуть не убили, а потом всех со всеми примирил Мазарини. Бессмыслица, глупость и суета.

Одежда на большинстве актеров выглядит так, будто это костюмы дешёвого любительского театра, по воле создателей Его Величество король Франции Людовик XIV весь фильм пробегал туда-сюда в атласном голубом наряде. Печально то, что при серьёзном подходе могли бы снять так, чтобы далёкая эпоха восхищала зрителя своим блеском и размахом; пример тому работа костюмеров «Графини де Монсоро» - дорого, богато и достоверно.

И это «тяп-ляп» ощущается во всём. Я редко обращаю внимание на операторскую работу, но в этот раз кадры некоторых сцен вызывали сильную резь в глазах. Сцены снимались так, будто операторам было лень перемещать камеру, укрупнять план, а монтажёрам собирать кадры с разных ракурсов, поэтому максимально не заморачивались. Например, разговор Людовика XIV и Карла II снят следующим образом: в одном углу стоит камера и охватывает полностью всю комнату, в противоположном – стоят два стула, сидя на которых, беседуют герои. Наблюдать за такой сценой очень неудобно: не то что не видно мимики, лицо-то видно только в общих чертах. Но потом герои зачем-то пересаживаются на диван, стоящий значительно ближе к камере, и зритель уже может рассмотреть их получше. За весь трёхминутный разговор камера не сдвинулась ни разу. Одину из бесед Атоса и Д’Артаньяна вообще снимали со спины и немного снизу.

«Три мушкетёра» подарили много хороших песен, в «Тайне королевы Анны…» песни только закадровые и такие одинаковые и унылые, что лучше бы и не пели вовсе.

В общем, если вы любите историю о четырёх друзьях, то лучше перечитайте книгу, пересмотрите первую часть кинотрилогии или включите французский фильм 1961 года. Если же вам до сих пор хочется хотя бы из любопытства или от скуки посмотреть этот фильм, то я вам опишу ещё одну сцену. 

В ней Рауль стреляет в спину ни в чём не повинному человеку. 

Вот и решайте сами, хотите вы это видеть, или вам дороги образы героев, которые уже есть у вас в голове.

P.S. Верблюдов оставляю без комментариев, потому что по сравнению со всем остальным - это невинная шалость.