Наверное, я слишком придирчивый зритель. Потому что я читатель. Но Дюма я люблю с детства, а роман 'Десять лет спустя' запал мне в душу как ни одна другая книга. И поэтому очень больно наблюдать, как этот самый роман, сильный, драматичный, пронзительный, могли так исковеркать. Лучше бы не снимали вовсе.

Я не поклонник советского фильма про мушкетеров, он весьма далек от оригинала - прежде всего по жанру - и как экранизацию я его не воспринимаю. Однако не оценить его безусловные достоинства было бы нечестно. Первый фильм был легкий, динамичный, веселый. Про продолжения такого не скажешь.

Единственный плюс 'Тайны королевы Анны' - песни на слова Дербенева. И за них обидно, уровень фильма просто катастрофически им не соответствует. Может быть, еще стоит отметить Боярского. Он с годами стал больше походить на своего героя. Остальное - провал.

Рауль, стреляющий кому-то в спину?! Луиза-кокетка? Арамис, проворачивающий государственный переворот как первоклассник-второгодник? Атос, не узнающий в маске собственного сына? Хотя не стоит описывать потасовку в масках - ее абсурдность может сравниться только с верблюдами. Но даже если не брать в расчет этого фарса, фильм чудовищно угнетает. Хуже только то последнее действо, именуемое 'Возвращением мушкетеров', когда даже рецензию не напишешь - слов нет.