А получила что-то невразумительное! Сюжет примитивный, рассчитан даже не на подростков, а на девочек лет 7-10. 

Ну, конечно, при политическом перевороте в стране никто ни в кого не стреляет и один единственный майор спасает принцессу, несмотря на то, что ее пытается поймать десяток злых дяденек! Я понимаю, что фильм детский, и правдивости от него ожидать не стоит... Но когда появилась эта тайная организация ПЗП, я вообще была шокирована! 

Я думала, что хоть с вступлением Рози в школьную жизни появится в сюжете что-то интересное. Но, увы, нет - все так же скучно, заштамповано и неправдоподобно. Досмотрела фильм до конца только потому, что не люблю оставлять что-то незаконченным. Да и в душе жила надежда, что в финале может произойти что-то, за что я прощу все предыдущие 'НЕ ВЕРЮ' по отношению к этому фильму. Но ожидания не оправдались! 

Так что, кроме милашек главных героинь, кино заинтересовать не может ничем. Только за Селену и Деми ставлю

3 из 10