Аллилуйя! Еще один фильм про принцесс! Сколько их уже было? 30? 40? 100? Сюжет отличается лишь мелкими деталями, но крутиться вокруг одной темы 'В душе каждой девушки живет принцесса'. 

Я не могу сказать, что фильм отвратителен или, что он просто великолепен. Он 50 на 50. Есть задумка, идеи нет, есть неплохие актеры, нет разнообразия характеров. 

А если на чистоту то этот фильм вместе с 'Дневниками принцессы', 'Принц и Я' и 'Историей Золушки' можно посмотреть вместе с младшей сестрой или на девичники, если он проходит под девизом 'Спасибо богу за то, что он создал розовый цвет'! 

Приятного просмотра!

5 из 10