Энни Деянг, Дэвид Моргасен абсолютно незнакомые мне люди, но просмотрев этот фильм я подсознательно начал испытывать к ним отвращение. Вы спросите меня почему?? Идея предложенная Эллисон Лидди, могла бы стать эпохальным фильмом, но по вине ужасающего сценария стала... тем, чем она стала. 

Что же мы видим на экране при просмотра этого фильма? Самое корректное определение, которое приходит мне в голову это кошмар конспиролога. 

В маленьком Европейском королевстве, сохранившем монархию происходит революция.   Магнус Кейн, ловким жестом сбивает с наследующей корону принцессы Розалии корону. К 'счастью' для наследницы престола, глава службы охраны королевского двора оказывается агентом C.I.A. Все, что мы видим дальше, это гениальная комбинация по корректировке мировоззрения и вестернизации мышления Европейской девушки. Очень красноречиво это иллюстрирует сцена обучения рыганию.  

Вывод: Сценаристы настолько старательно заглаживают острые углы, что получившийся продукт становится пресным и сверх меры политкоректным. От чего нормальный зритель никогда  не посмотрит этот шлак.

0 из 10