Прежде всего хотелось бы понять: какого-же жанра сей фильм?  Слишком много их заявлено на его странице на «кинопоиске».  Тут вам и комедия и боевик и криминал и приключения каким-то образом приплелись.  По факту же можно сказать, что данное произведение зависло между жанрами комедии и криминала.  Но просьба не путать со словосочетанием «криминальная комедия», поскольку ничего от этого непростого и противоречивого жанра в «Тонкой штучке» нет даже близко.  Напротив, возникает ощущение, что авторы фильма сами запутались в том, кокой же продукт они хотят получить в итоге.  Для комедии в этом фильме слишком мало смешного.  А для криминальной драмы  слишком, много нелепости. Всё выглядит как-то несерьёзно и аляповато.  Сюжет в «Тонкой штучке», увы, не смешон и не ироничен.   Кроме того, остаётся ощущение, что из сюжета на этапе монтажа были выдраны целые куски.  Столь скачкообразно и даже местами нелогично, развиваются события.

Над сценарием, согласно титрам, работали целых три человека.  А может это слишком много для такого фильма?  Всё-таки это не сериал из нескольких сезонов. Не какая-то историческая лента, где существует немало специфики, в которой  одному сценаристу бывает непросто разобраться без помощи соавторов.   Скорее данный плод коллективного творчества напоминает  письмо от Дяди Фёдора своим родителям из классического мультика «Трое из Простоквашино». Когда один автор не догадывался, что пишут другие.  Помните:  «Мои папа и мама, я живу хорошо. Просто замечательно. У меня всё есть….» Ну и далее по тексту. 

 Эдакий винегрет из героев и бестолковых, даже не всегда связанных между собою, событий получился.   Прежде всего, главная героиня Юлия (Александра Захарова). Кто она по факту?  Училка? Спецагент?  Джеймс Бонд в юбке?   Её сверхспособности по ходу сюжета появляются из ниоткуда, а потом так же благополучно в никуда исчезают.  Поверхностное объяснение, что типа… муж – гонщик выглядят не более чем отговоркой. Равно как и все другие попытки объяснить свои необычные способности.

Столь же нелепыми выглядят и действия большинства героев.  Взять хотя бы мужа этой самой Юлии (Дмитрия Певцова). Он весь фильм, появляется невесть откуда, как чёрт из коробочки а потом так же исчезает, не сотворив ровным счётом никакого полезного (или вредного) действия.  

Столь же бездумна и бестолкова роль местного авторитета Моти (Илья Олейнников).  Он, по сути вообще, не знал, что, или кого ему надо играть, а просто перемещался в пространстве кадра в белом костюме. А когда открывал род, чтобы произнести какую-то реплику... честное слово, лучше бы молчал.

Телохранители бандита Павла (Игорь Бочкин) или кем он там является  – тоже, не понятно зачем введены в сюжет.  Никита Джигурда, просто раздражает своей затроможенностью и натянутой игрой.  А, персонаж Алексея Серебрякова, который постоянно пытается выдавить из себя неестественный смех, оставляет впечатление  пациента психушки.

Вот вроде бы и актёры в большинстве своём талантливые и грамотные. Но лишний раз убеждаюсь в том, что собрать в один проект такое соцветие медийных личностей – вовсе не является гарантом того, что лента получится качественная и зрелищная.  В данном случае, вышеупомянутые актёры в данном кино не играют. Они просто кривляются словно в дешёвом уличном балагане.   

Конечно кто-то скажет: ведь перед нами комедия – пародия на криминальные фильмы.  Но в том-то и дело, что до комедии в своём классическом понимании «Тонкая штучка»  не дотягивает. Скорее это абсурдная комедия. Поэтому становится обидно за сам жанр «комедии». Если на того же Никиту Джигурду напялить тёмные очки и заставить его  ходить подобно роботу и  говорить с ломанным кавказским акцентом,  это, априори, должно быть смешно?  Кто сказал, что кривляние в кадре – это и есть комедийная игра? Георгия Данелия и Леонид Гайдай в гробу, наверное, переворачиваются, при появлении на экране подобных комедий.   

Кстати, о достойном примере криминальной комедии:  «Частный детектив или операция кооперация» в постановке  Леонида Гайдая.  Вот здесь есть всё: и смешные поступки героев, и их проработанные портреты, и мотивация действий и криминальная и даже детективная составляющая.  И в дополнении  фраза героя Александра Белявского, ставшая крылатой: «Ну, конкурент… До тебя всё спокойно было».   Но таких удачных примеров – единицы.  А в остальном жалкие потуги слепить что-то подобное.   

К сожалению с каждым годом убеждаюсь всё сильнее, что жанр комедии, как таковой, в нашем кинематографе благополучно почил в бозе.  Поскольку начиная с 90-х годов ХХ века удачные примеры комедий   начали стремительно сокращаться.  С каждым десятилетием их становилось всё меньше.  И сейчас дошло до того,  что, когда вижу на очередной киноновинке определение жанра:  комедия, автоматически хочется внести его в свой чёрный список, чтобы никогда не смотреть. Особенно это становится актуальным, когда среди производителей натыкаешься на очередных отпрысков  «комеди-клаба», которые с завидным постоянством начали пробовать себя в качестве режиссёров и продюсеров. Вот это уже, как сургучная печать, гласящая, что данный фильм лучше не смотреть.

 Печально, что «Тонкая штучка» стала очередным гвоздём в крышке гроба комедийного жанра Отечественного кино. Далеко не первым, но уверен, что не последним.