Поскольку «исторический фильм» не соотносится с исторической наукой (с точки зрения строгой науки любой сюжет предстанет набором нелепостей и ошибок), его следует судить лишь по законам мифа. В советских фильмах о преобразованиях Петра Первого использовался набор советских, или конкретно – сталинских мифов, как то: 

- необходимость ускоренной и суровой модернизации России; 

- обязательное наличие внутренних и внешних врагов: 

- особая роль единоличного диктатора-модернизатора;

- литературно-психологические детали взаимной проекции образов Петра и Сталина (от усов, курительной трубки, простоты в общении, простой одежды до необъяснимых приступов гнева и милости, таланта полководца и царственного альтруизма, вплоть до жертвы собственным сыном)… 

Это начало длинного списка совпадений, который мог бы пополнить любой структуралист, анализирующий сюжеты петровской и сталинской тематики. Понятно потому и время выхода самого знаменитого фильма о Петре Первом (1937-38 режиссера В. Петрова!), и строгая каноничная трактовка его образа, и сюжетные акценты…

Стоило, однако, перемениться политическому ветру, и аверс Петровской тематики сменился реверсом. В фильме В. Мельникова «Царевич Алексей», задуманном как часть большого высказывания на тему власти, совести и судьбы России, осуществляется регресс от патриотического кино к фильму ужасов для либерально настроенной интеллигенции, в духе «Утомленных солнцем». Вместо гениального деятеля истории -  здесь  больной на всю голову сыноубийца, мающийся попеременно похмельем, горячкой, и совестью. Экранизация романа Мережковского соединяет старообрядческие страшилки с ужасами кухонного диссидентства. Сюжет о том, «Как поссорились Алексей Петрович с Петром Виссарионовичем» мобилизует знакомый реестр перестроечных штампов: оргии, палачи, застенки… При неврастенике-царе власть в руках «коллективного Берии» (в составе Меншикова, Толстого, Екатерины, и прикомандированного к ним тюремного надзирателя Румянцева – это особый перл авторов!). Ближе к финалу фильма зрителя окончательно переселяют в подвалы чекистов 18-го века. В одном из эпизодов Петр  символически объединяет демоническую троицу судей-палачей. Для контраста по всем законам драматургии малодушный царевич превращается  в булгаковского Иешуа, а его опальная мать Евдокия в самой слезливой сцене фильма становится метафорой поруганной и вздернутой на дыбе России. Дальше -  некуда...

Исторических несообразностей, казусов и передергиваний в картине на целый мыльный сериал, но это  не главная претензия. Миф можно выбить только другим мифом, для фактов он неуязвим.  Так же точно, как болельщики разных команд, сталинисты и антисталинисты, западники и славянофилы могут вечно  «опровергать» друг друга.  «Невинно убиенный» Алексей Петрович и кровожадный Антихрист Пётр Алексеевич внутри мифологемы бинарного культурного кода составляют идеальную пару. Даже если актер с обычной режиссерской установкой «показать плохого там, где он хорош» будет играть не вполне чудовищного Петра или трусоватого Алексея (справедливости ради, эти психологические вариации в фильме есть), в итоговой расстановке сил ничего не изменится. Более того: если полностью ходульный образ вызывает у нас понятные сомнения, то «психологический» потрет жестокого, но страдающего деспота, убеждает 'правдой жизни'. Так работает анти-диалектика образа – привнося «хорошее» в плохой персонаж, она маркирует его «жизненной достоверностью» и окончательно закрепощает в статусе уже не образа, а «исторического факта». В результате же миф о тиране и жертве уплотняется, обрастает логикой деталей и становится почти неуязвимым.

Однако в этих упрощенных  кодах и проекциях  работает истина нашей вовлеченности в историю. Каждый, смотрящийся в исторический фильм, как в зеркало, осознает и  собственную историчность. Всё, что он способен извлечь из истории, он на деле лишь вкладывает в нее. Перечитывая вечный сюжет о предателе или герое, каждый из нас находит свое место в дне сегодняшнем. Блестящий миф позволяет увидеть чуть больше и в истории, и в своем сознании. Мутные истории отодвигают от нас события, рождают равнодушие или презрение к собственным предкам.

Фильм Мельникова выражает, конечно, и иные факты, и некую правду. Это тоже какая-то часть истории, но той, что не гремит, не делается,  а просто эмпирически протекает. Протекает, как вода в раковине, как реальность мимо убежища карася-идеалиста. Этим сюжетам тоже можно сочувствовать и оправдывать, но  историю настоящих побед и поражений писали совсем другие люди.

К тому же историю конкретно петровского времени создавал, прежде всего, Пётр Первый – исторический герой в изначальном смысле этого слова. Но, как писал Гегель, для камердинера героя не существует: взгляд камердинера героического вообще не предполагает.