Беспомощная и явно неудачная попытка «другого взгляда» на вещи, относительно недавно казавшиеся единственно верными.

Я не фанат (скорее, куда как наоборот) большевизма и к известному периоду в истории нашего государства отношусь весьма категорично. Но потуги, подобные данной картине, донести до людей «правду» вызывают во мне не меньшее отторжение.

В фильме я выделил для себя два ключевых момента. Первый: когда герой С. Юшкевича признает, что ему нечем «крыть» американский беспредел во Вьетнаме, по сравнению с которым Пражская весна 68 года выглядит просто как дружественный визит к соседу по лестничной площадке. И второй: слова героини О. Волковой о том, что (утрированно) революционер революционеру рознь, и на пяток фанатов (в хорошем, насколько это вообще возможно, смысле слова) приходится полсотни трепачей и пр. хлама – т.н. «сочувствующих». В качестве бонуса – «наши товарищи грузчики из Ливерпуля», которые на самом деле никакие нам не товарищи. 

Этими двумя с половиной «козырями» по полной программе перекрываются абсолютно все так бестолково и невнятно показанные и, якобы, заклейменные «отдельные недостатки» советского государственного и общественного строя. Без шансов!

Добавляю сюда безмозглую, не по годам (как своим, так и в значении исторического периода) вульгарную, непривлекательную и вообще отталкивающую от себя уровнем своего морального разложения героиню, откровенно зарвавшегося, но, как выяснилось, пустого, трусливого и никчемного героя, не обладающего ни малейшим представлением о такте и чести, и получаю потрясающий союз пошлости и мерзости, имя которому (устами авторов) любовь?! Увольте!

Приятно порадовали уже упоминавшаяся мною О. Волкова, а также С. Крючкова – их персонажи вызывают искреннюю симпатию даже в контексте происходящего. Хорошо, безусловно, А. Лыков – отличный получился «страж порядка».

А вообще картина напомнила снятую чуть позже «Зависть богов». Думается, В. Меньшову удалось сделать нечто большее, нежели В. Сорокину. Из очевидных плюсов отметил бы главного героя-иностранца, который хотя бы не выглядит так отвратительно, как персонаж С. Юшкевича – этот лже-патриот великой страны.

Финал не впечатлил. Я жаждал «кровавой расправы» над изменниками Родины, но, так и быть, ограничимся «замечание в устной форме». Тараканы разбежались от одного только вида занесенного над ними тапка. Слабаки! Стоило ли начинать свою мышиную возню?!

P.S. «Тебе говорят, г…но музыка, а ты споришь!» /Д. Багров, «Брат»/

5 из 10