Режиссер этого фильма должен точно убегать.

Пока его не догнали любимые фанаты…

Бей и беги (я не люблю этот фильм)

Смотрел этот фильм всего лишь один раз. В-принципе, этого достаточно чтобы разглядеть все прелести этого шедевра. Смотрел этот фильм на лицензионном диске, я уже не удивляюсь, какие плохие фильмы выходят у нас в России. А этот фильм действительно очень плохой. Перед нами, настоящий плохой треш, со всеми вытекающими последствиями.

Первую половину фильма вообще невозможно смотреть. Скука смертная, да и только. Девушка сбивает странного человека, а потом он катается вместе с ней, только под машиной. Смотрится это вообще как-то дико. Я, конечно, смотрел много треша, но таких шедевров еще не видел. Кинематограф удивляет. 

В этом фильме все плохо, начиная от актерской игры довольно посредственной, заканчивая довольно слабой режиссурой. Этот фильм вышел сразу на дисках и обошел мимо наш кинопрокат. Это очень хорошо, потому что у нас и так много разного треша показывают, поэтому, чем меньше, тем лучше. Данный фильм я никому не буду советовать, смотрите лучше другие хорошие картины, а этот фильм я с радостью выкидываю на помойку.

Спасибо.

1 из 10