Фильм будет вам абсолютно неинтересен, если вы видели «Засаду» (Stuck) Стюарта Гордона с Миной Сувари в главной роли, вышедшую в 2007 году. В некотором смысле «Бей и беги» можно назвать вольным ремейком картины Гордона, только сюжетная линия смещена в иную сторону. И если «Засада» была жестким, осмысленным и достаточно достоверным социальным триллером, то по сравнению с ней новоиспеченная «Бей и беги»  - лента абсолютно невменяемая.

Оба фильма начинаются с одного и того же: пьяная девушка, возвращаясь с вечеринки, сбивает на машине случайного прохожего. Только в «Засаде» горе-пешеход застревает в лобовом стекле после аварии, а в «Бей и беги» прицепляется к бамперу. В итоге жертва оказывается вместе с машиной в гараже главной героини, а пьяная случайная преступница решает не звонить в полицию, а скрыть наезд и избавиться от тела.

Далее «Засада» Гордона подробно и убедительно рассказывает о том, как из-за боязни нести ответственность и малодушия, вроде бы нормальная девушка превращается, образно говоря, в ужасного монстра, ради сокрытия преступления продолжающего совершать куда более ужасные поступки, чем неосторожный наезд. «Бей и беги» вроде бы и пытается говорить о том же самом, но очень быстро превращается в дикую бредятину, лишенную всякой логики. Создается впечатление, что так называемый «режиссер» Эдна МакКэллион, просто пытается продемонстрировать набор страшных сцен, не пытаясь связать их разумной нитью повествования. Вся рожденная сюжетом социальная проблематика убивается на корню оголтелым трэшем про фантастически живучего маньяка-изувера, сильно обидевшегося на главную героиню. Наплевав на всякий смысл происходящего, режиссер всеми силами пытается напугать зрителя, но из-за вопиющих очевидных логических нестыковок пугаться не получается. Каждое новое появление убийцы вызывает не ужас, а недоумение и кучу вопросов, типа: «Откуда он тут мог вообще взяться?», «Как он так быстро переместился из одного места в другое?», «Откуда он вообще знал, что надо оказаться именно здесь?». И такие вот «почему?», «зачем?», «откуда?» возникают практически в каждой сцене. В том же гениальном «Попутчике» Роберта Хармона с Рутгером Хауэром, непостижимая природа маньяка блестяще работала на историю и атмосферу, и нагоняла поистине первобытный ужас! А в «Бей и беги», во вроде как реалистичном фильме с четко прописанной моралью, подобные молниеносные перемещения и фантастические оживления главного злодея выглядят дикой чушью и откровенной халтурой. Во время просмотра невозможно испытать ни страх, ни переживания за судьбу главной героини, абсолютно никаких настоящих эмоций, так как творящееся на экране вообще не поддается вменяемому осмыслению!

Смотреть картину не стоит никому, так как это отвратительная любительская галиматья, не достойная называться «триллером». Лучше посмотрите вышеупомянутую мной «Засаду» Стюарта Гордона, на ту же самую тему. Вот она заслуживает внимания.

2 из 10