Бессмысленный трэш с фантастически глупым сюжетом. И как на это не жалко было потратить 3 500 000?! 

Молодая девушка после вечеринки ехала домой и сбила мужчину, который прицепился к бамперу. Она так и приехала домой, не заметив это. Легла спать. Потом услышала какой-то шум. Пошла в гараж и увидела труп. Испугалась, убежала в дом, но вызывать милицию не захотела. Ведь это она его сбила. Пошла снова в гараж. Мужик оказался еще живым. Она решила ему помочь, но скорую помощь не стала вызывать, потому что он схватил ее и не отпускал. Короче, добила она своего мертвеца клюшкой для гольфа. Опять испугалась и решила избавиться от трупа. Приехала в лес, вырыла яму, кинула своего трупа в нее и закопала. В процессе еще пару раз испугалась. Утром начала отмывать следы крови и смотреть новости по телевизору. 

Дальше ничего особо интересного не происходит, пока она не понимает, что закопала труп вместе с одеялом. А по одеялу ее смогут найти. Ну, мало ли. Вдруг там фамильные инициалы были вышиты? Поехала забирать свое одеяло. На месте мертвеца оказался ее парень. Она опять испугалась и уехала домой. Дома поплакала. Потом услышала шум и опять испугалась. На этот раз не зря. Мертвец перерезал ей глотку. Короче, они поменялись местами и теперь он ее катал на бампере и т.д. Если вам хватит терпения, то вы узнаете, кто кого в итоге убил. 

Актерским мастерством тут тоже не пахнет. Почти весь фильм одно выражение лица главной героини. Но это логично. Она же весь фильм пугалась. Немного покричала. А еще раз 10 (если не больше) все говорили F*ck. Короче, бред полнейший. 

1 из 10