Посмотрел я недавно этот фильм. Ну что сказать. Банальный сюжет, какие-то странные актеры. Вообще, я ожидал, что фильм будет фиговым. Я не буду рассказывать все, что я думаю о фильм, ибо пойдут неприличные выражения. Я конечно понимаю, фильм хотел донести, что за каждый грех придется отвечать. Но это так преподнесено, что все забудут и не увидят этот урок. Мертвый охотится за девушкой, потому что она раздавила его. Полная чушь. Эти предостережения лучше показывать в боевиках или триллерах.

Сюжет

Чертовски банален. Девушка убивает человека, человек охотится за ней, чтобы отомстить. Я могу привести кучу фильмов с подобным сюжетом. Но эти фильмы было интересно смотреть, ибо их что-то дополняло. Неожиданный конец или интересная идея. В этом фильме ничего нет. Просто скучный, монотонный сюжет.

Актеры

Малоизвестные актеры играют плохо. Возможно, они просто новички в актерской игре. Но 'Аааа. Ой-ой-ой. Нееет' это не актерская игра. Для меня, эти актеришки - бездари.

Итог

Малобюджетный трэш. С первых минут смотреть расхочется. Но лучше, вообще не прикасаться к этому фильму.