Детективные истории Бориса Акунина сами по себе достаточно интересны. Созданный им персонаж, нами всеми уважаемый Эраст Петрович Фандорин, по моему мнению, один из самых калоритных, продуманных и ценных по своем взглядам и качествам герой современной литературы. Поэтому экранизации романов манили... Посмотрела все три... Охарактеризую Турецкий Гамбит, как выделяющийся из них отнюдь не плюсами. Далеко не плюсами. Нет.

Актеры не соответствовали в полной мере образам персонажей. Ни один.

Книгу безжалостно переврали. Перерезали. Сшили. Вроде получилось 'гениально'.  

Роль Суворовой сильно преувеличили. Эта бедная девочка чрезвычайно мешала всем воевать, я все ждала, когда же она вконец хотя бы зарыдает. Война все-таки. Все её отрицательные качества как-то среди этого хаоса вдруг преобразовались в положительные.

Отношения между главными героями - отдельная тема. Фандорин - человек, конечно благородный и тактичный, но рисовать его постоянно просящем помощи у девицы сомнительного склада ума и дурного характера - дело совсем неразумное. Фандорин всегда относился к ней как к изредка полезному недоразумению, которое положено по закону чести опекать. И только.

Может иногда было смешно, иногда интересно, неискушенному зрителю, что всё ждал развязки, предвкушая занимательную цепочку причин и следствий, ведущих к шпиону.  Все можно простить, но...

Но подмену 'главного злодея' снести невозможно.

Конечно, в данном случае, сценаристы всё-таки опирались на логику Фандорина, но вопрос вовсе о другом... Вопрос зачем? Зачем это было сделано?

Тем, кто сначала прочитал книгу, эта трансформация может болезненно не понравиться. Тем, кто понимает, что за каждым героем романа возможно (а может совсем точно) стоит чья-то реальная жизнь и судьба, это не понравится вдвойне.

2 из 10