Что может быть хуже просто плохого фильма? Только плохой фильм, от которого  ждешь очень многого. Итак, пролистав рецензии и доверившись людям, чьи взгляды на кино совпадают с моими, я заочно приготовилась выражать восторги фильму Киры Муратовой «Три Истории». Но спустя минут пятнадцать, я начала констатировать, что восторгов в себе не наблюдаю, и более того, все происходящее на экране меня решительно раздражает. 

С творчеством Киры Муратовой я знакома весьма поверхностно, а если точнее, то видела «Настройщика» и «Астенический синдром». Первый не произвел совершенно никакого впечатления, будто его и не было вовсе, а вот второй справился со своей задачей психологического давления на зрителя и оставил желание знакомиться с творчеством режиссера дальше. 

И так, что мы имеем? А имеем мы кучу сюрреалистических сцен, не несущих совершенно никакого смысла. То есть смысл, если постараться, можно найти и в мусорном баке, но есть ли он там на самом деле и надо ли его искать? Фильм чем-то схож по атмосфере с «Счастливыми днями» Балабанова, но в первом случае в картине была идея, которая оправдывала сюрреализм и абсурд, творящийся на экране, а здесь просто форма без содержания. Я уже слышу возгласы ценителей, предлагающих посмотреть «Елки» и убрать свои ручонки от авторского кина, доступного не каждому, которое открывает зрителю глаза и показывает беспросветную жестокость и грязь этого абсурдного больного мира, и прошу у них прощения за оскорбление нежных чувств. Все это не вызывало у меня никаких эмоций, кроме скуки и раздражения, потому что было абсолютно не к месту! 

Сюжет каждой из трех, никак не связанных между собой новелл, пересказывать не имеет смысла, дабы не вышел спойлер. Если коротко пробежаться по каждой, то первая показалась особенно бессмысленной, наполненной гротескными абсурдными персонажами, геями и прочими прелестями артхауза. Вторая имеет более интересный сюжет, но все равно до ужаса банальный, и если бы то же самое пересказать в более «человеческой» форме, не делая ставку на абсурдность бытия©, то он бы только выиграл. Третья понравилась больше всего. Это было маленьким лучиком света в этом царстве авторского кино. По сравнению с остальными, новелла получилось цельной и по-своему логичной.  Жестокость маленькой девочки, творящей недетские дела выглядела убедительно, и вызвала эмоции. Местами хотелось самой придушить эту маленькую дрянь, что идет в плюс фильму, но долгая сцена с потрошением курицы внесла лишь уже знакомый приступ отвращения, недоуменное пожимание плечами и риторический вопрос: «в каком месте надо понимающе качать головой?»

Возможно, спустя некоторое время, я пересмотрю свое мнение, проникнусь картиной и выражу запоздалые восторги. Говорю без тени иронии, потому что такое случалось. Но на данный момент

4 из 10 

за последнюю историю.