Смотрел этот фильм, поддавшись пропаганде ОРТ. Как и следовало ожидать, в результате жалел о потерянном времени. 

Поклонникам Джеймса Бонда фильм возможно покажется нормальным, хотя по спецэффектам ему все равно до Бонда никак не дотянуть. Тем же, кто ожидает увидеть в этом фильме какие-либо мысли или идеи (а творчество Акунина позиционируется именно как содержащее немало мыслей), или тем, кто любит хоть немного правдоподобные сюжеты, этим людям смотреть фильм не стоит.

Просто удивительно, как можно такую интересную тему, как последняя русско-турецкая война, низвести до конспирологической сказки противостояния Фандорина и турецкого мегашпиона Анвара. Этот Анвар манипулирует действиями российской и турецкой армии, и британском флотом впридачу, успевает потихоньку убивать свидетелей и сообщников, да и Плевну, оказывается, турки успешно обороняли именно из-за одного Анвара и только из-за него... Это уже та грань, когда фантазия художественная превращается в фантазию дешевую. 

Рассказывая о той войне, можно было коснуться очень многого: и идей славянского братства, бывших тогда очень популярными, и Турции, чье состояние в те времена сильно напоминало нынешнюю Россию, и самой царской России, для которой это была последняя выигранная война, которую она выиграла с гораздо большим трудом, чем ожидалось, и плодами которой ей почти не удалось воспользоваться. 

А вместо этого все сведено к Анвару, Фандорину, и Вареньке, выглядещей то ли сумасшедшей, то ли персонажем комедии, хотя фильм вроде не комедия...

Отдельная тема спецэффекты. Сделанные местами нормально, но не более того, местами они совершенно неуместны. Например, когда изображается мыслительный процесс в голове Фандорина, показываются зачем-то булыжники, с грохотом летящие в пропасть... Если у человека в голове такое творится, каких ему шпионов ловить? Тут к врачу обращаться надо. И вообще что за идея изображать мыслительный процесс как компьютерный спецээфект? Похоже на тупое освоение бюджета под компьютерную графику.

Актеры играют в целом нормально, но явная проблема в том, что играть им нечего. Как например, играть Анвара, если совершенно непонятно, кто он такой? Что им движет, зачем ему все это сдалось? Просто приключений хотелось, и все? Или он турецкий ультрапатриот? Или русофоб? Кто, какая служба за ним стоит? Русские военные изображаются тупыми кутилами, турки совершенно обезличены, Вареньку будто выдернули из другого жанра, то ли комедии, то ли оппереты. Хорошее впечатление только о французском актере, сыгравшем Эвре, и то потому, что он на лошадь красиво запрыгнул, без стремян. Впрочем, это, кажется, тоже компьютером нарисовали.

В общем, фильм пустой и глупый, как кстати, и виденный мною ранее 'Азазель', тоже по произведению Акунина.