Мне нравится творчество Бориса Акунина. Я прочитал вторую книгу про приключения Эраста Фандорина 'Турецкий гамбит', а фильм посмотрел совсем недавно. Если не сравнивать фильм с книгой, то получился русский блокбастер. В этом фильме интересная операторская работа, известные актеры в главных и второстепенных ролях, знаменитый саундтрек Максима Покровского.

Но если все же сравнивать фильм с книгой, то получилось плохо. Во-первых, мне не понравился в этом фильме Егор Бероев. Дело не в том, как он сыграл (сыграл он хорошо), а в том, что он просто не подходит под описания Эраста Фандорина. В книге Фандорин юноша (в этой части ему двадцать один год), с острыми чертами лица, худой, с тонкими усами, а Бероев здоровый мужик. А вот Ольга Красько отлично подходит на роль Варвары Суворовой, этот персонаж представлялся мне именно так, когда я читал книгу. Во-вторых, я считаю, что в этом фильме много компьютерных спецэффектов, которые просто портят хорошего впечатления.

Но больше всего мне не понравилась развязка. Она отличается от той, что в книге. И не смотря на это в фильме нет никакой интриги. Ведь предателя, а точнее волка в овечьей шкуре можно узнать по голосу актера.
Тем, кто читал книге смотреть не советую.

4 из 10