Чтобы так испортить поистине великолепную книгу, необходимо было постараться. По-моему мнению, 'Турецкий гамбит' одна из лучших книг о Фандорине. Но именно книга, никак не фильм.

Полностью перекрученный сюжет, перекрученные характеры героев... Зачем? И можно ли тогда говорить, что этот фильм снят по роману Акунина?

Фандорин, это раз! Стоит вспомнить момент, когда Зуров входит в шатер и что, мы видим, флегматичный Эразм бросается ему на шею. Ну никак Егор Бероев не вяжется с Эрастом у которого на тот момент всего как полгода назад убили невесту. Ладно, оставим даже эту, можно сказать, мелочь.

Анвар-Эфенди, это два! Ну тут вообще 'великолепная' задумка, из превосходного Анвара, такого себе 'акунина' (пер. 'благородный злодей'), мы получаем какого-то жалкого, никчемного злодея, заварившего всю эту кашу... Но зачем? Ведь, конец книги был поистине великолепен. Злодей вызывал одновременно ненависть и любовь, жалость и неприязнь. Что же, кроме недоумения, вызывает окончание фильма?

Соболев, это три! Тут буду кратка и скажу лишь то, что это единственный персонаж, который совершенно не разочаровал. И только из-за него моя оценка:

3 из 10

P.S. Первый раз пыталась посмотреть этот фильм еще в 2005 году, но тогда он мне не понравился и я прервала просмотр еще на середине. Спустя 7 лет решила еще раз посмотреть убежденная в своей предвзятости. И выяснилось, что никакой предвзятости и не было, просто фильм снят с никому не нужными режиссерскими задумками и находками. Но если так хочется снять, что-то свое, то может стоило и не опираться на первоисточник?