Ну что ж, вот и посмотрел я свой первый фильм Киры Муратовой. И никакой однозначный вывод не приходит в голову. В роде бы и по делу всё, но смотрится это «всё» без особого интереса (тяжело). Не подумайте, что я сел смотреть «Три истории» после боевиков и комедий, хочу сказать: я прекрасно понимал, на что подписался, но все равно – кино меня больше разочаровало, чем порадовало.

Итак, кино состоит из трёх историй, которые имеют разное наполнение, но общую идею, или тему - «убийство». Подход к каждой истории и их задумка мне очень понравились, но вот исполнение не очень. Не знаю это стиль Муратовой или же просто так получилось, но действие выглядит статично и немного провисает. Вся идея сосредоточена больше на созерцание, на разглядывание деталей, нежели на развитие событий, поэтому если половину всего фильма вырезать, то это никак не отразиться на сюжете. Но поскольку «Три истории» это, прежде всего авторское кино, то здесь деталям уделяется гораздо больше смысла, чем основной идеи фильма.  

В каждой истории основной акцент делается на двух персонажах, все другие исполняют роль статистов и создают декоративный фон, который помогает лучше понять главных героев. Все актёры отыграли хорошо или по максиму своих возможностей, иногда создавалось впечатление, что они просто импровизируют и реплики говорят, как хочется, а не как написано в сценарии.   

Вот и всё. Хочется еще отметить Ренату Литвинову, которая сыграла саму себя, только работающей медсестрой, по написанному ей же сценарию – получилось интересно, захотелось посмотреть какой-то ее фильм.

P.S. Моя рецензия могла бы быть  не на красном, а на другом фоне, но, к сожалению, я оказался не тем зрителем, для которого снято это кино. Поэтому не судите строго за мой субъективизм.