Негодование переполняет меня. Сама бессовестная экранизация из всех, что я видела. Да, это кино (успокаивала я себя первые 15 минут фильма), да, сценарий уродует книгу, это закон. Но все же нередко выходит вполне достойная вещь. Но только не 'Турецкий гамбит'.

От бесконечно числа бессмысленно добавленных сцен хотелось заклеить себе рот и уши. От неестественной игры некоторых актеров хотелось выйти вон. И вообще, к чему? Зачем искажать основные сцены? Зачем добавлять нелепости?? Зачем изобретать новых персонажей?? Или режиссер считает, что этакие новшества украсят историю?? Если так, то он явно не в себе..

Музыка? Саунды? А что это? Не считая славной песни Макса покровского в 'Турецком гамбите' этого либо вовсе не было, либо было столь же бездарным как и сама картина. 

Ну, пожалуй, еще про даму в центре событий хотелось бы сказать нечто особо гневное. Ох уж мне все эти безликие бесконечные русские актрисы. Есть такой типаж в нашем кино любого жанра: не совсем симпатичная шатенка/русая (или что-то между) девушка/женщина неопределенного возраста (20-40 лет, смотря как накрасят) не выражающая ни своей игрой, ни тем более своим личиком ничего кроме уныния. С Варварой Андреевной так и приключилось. И, пусть на мой взгляд, сам персонаж мне неприятен, все же он интересен и должен был быть отыгран куда лучше чем это сделала.. . (эээ, как ее зовут? вы простите, просто они все на одно лицо).

С мужскими ролями, к счастью, все обстоит более радужно. Вообще, лишь благодаря некоторым из них я справилась с этим двухчасовым мучением. Певцов в роли Зурова был безумно очарователен, такой эталон небрежной легкости. Егор Бероев, конечно, не Фандорин. Какой-то другой титулярный советник который распутывает не распутываемое, возможно, его зовут Сидор Евгеньевич, Александр Ильич, но никак не Эраст Петрович. Но пусть будет, ибо не ужасен. Виктора Вержбицкого (Лукан) и Александра Балуева (Соболев) я всю жизнь любила и люблю, в какой бы откровенной чуши они не снимались. Правда героя Балуева испортили, задвинули. А манерность Вержбицкого вообще особая тема, небрежные жесты, завораживающая агрессия и грубость. Герой, конечно, отрицательный, актер, конечно удивительный. И моя отчаянная новая любовь Дидье Бьенэмэ (д'Эвре). На вдохе, не шевелясь следила за каждым его словом, движением взглядом. Потрясающий. 

И вновь о плохом. Бесконечная компьютерная графика доводит порой до бешенства.

Фильм ни держит, ни цепляет, ни, тем более, интригует. Он бнспут и является пустой тратой времени. А для любителей творчества Акунина еще и серьезной пыткой для нервной системы. Про финал даже писать стыдно, ибо выйдет слишком нецензурно.

Поэтому

 1 из 10

 И то, лишь потому что Вержбицкий и Бьенэмэ доставляют.