Не могу не написать рецензию на этот фильм, не могу не предупредить людей о возможной потере 3 часов жизни.

На фильм я шел воодушевленный. Не будучи большим фанатом братьев Стругацких я всемерно уважаю их талант и до сих пор уверен, что они являются одними из самых ярких писателей 20 века. И хоть трейлер и показывал какой-то сумбур, я был готов к серьезному суровому мужскому кино, после которого придется поразмыслить.

К сожалению, даже не самые высокие ожидания провалились. Ужасно в фильме оказалось все. Даже Ярмольник, который в целом неплохой актер и бывает вызывает приятные чувства тут был съеден всей концепцией кино. Фильм как-будто снят психически больным человеком, которому позволили снять свои галлюцинации и не жалели времени и сил на точное воспроизведение этой шизофрении. Грязь, вонь, пошлость, тупость... и все это ничем не оправдано. Ни идеей, ни выводами, ни актерской игрой. Просто грязь в кубе и все.

Кстати, смотрел этот фильм дважды. Вернее, в два захода. Первый заход был в кино. Там я выдержал полтора часа. Чтобы было понятно, я из чувства жалости к деньгам, уплаченным за билет, даже какую-то из последних частей Трансформеров досмотрел, да и похуже кино всякое смотрел просто из принципа - 'уплОчено - просмотрено' (хожу в кино часто и ни разу ни до, ни после не уходил с сеанса). А тут фильм настолько шедеврален, что я наплевал на свой билет и ушел из зала. Потом спустя какое-то время заставил себя посмотреть это кино уже дома целиком. Нет, оно также ужасно как и в кино, хотя, казалось бы, просмотр фильма в кино всегда прибавляет пару баллов. Но нет...

Жаль, что случилась такая убогая экранизация, которую еще и делали так долго и рекламировали как нечто невероятное. Жаль, что я сходил в кино и жаль, что потом пересматривал этот фильм дома.

Посоветовать этот фильм могу только тем, кому надо почувствовать свою жизнь интересной. Ведь катание на общественном транспорте в час пик или чистка картошки доставит куда больше удовольствия, чем этот фильм.