«— Зачем мне это говно?.. 

Тут целая философия… 

Для начала вспомните народные пословицы и поговорки об интересующем нас предмете. Беру наугад: лепить из говна конфетку, лить из говна пули, на говне и хлеб родит, болтается, как говно в проруби, попал в говно — сиди и не чирикай, ложка говна (не дегтя!) в бочке меда, к нашему берегу — что ни триска, то говно, и так далее, и тому подобное… 

Как видите, народ не стесняется. Думаете, случайно так часто поминается говно в народном творчестве? Даже чаще, чем сам господь Бог!.. А как вы думаете, из чего господь создал человека? Из глины? Глубоко ошибаетесь! Конечно же, из материала на ту же букву! 

Так что в основу всего на свете заложено говно. Повторите несколько раз подряд слово «много». Вот так: «много, много, много, много, много, много, много…» Что получается? Оказывается, вы повторяете слово «говно»! Чувствуете?.. Много, много, много, много, много… Вот оно где, гомножественное число! В основе всего, в основе самой Вселенной — говно, много говна.

Говно — первично, материя — вторична, жизнь — третична, сознание четвертично. Как сказал мудрый Фекклесиаст: «ВСЕ НА СВЕТЕ ГОВНЫМ ГОВНО И ГОВДЕНИЕ ДУХА». Не иначе: придумал, сидя на унитазе».

Это не я придумал. Просто вспомнил, что где-то уже сталкивался с катастрофическим говноклизмом. Это был рассказ гениального Бориса Штерна «Досмотр-2» (кстати, Стругацкие его весьма привечали). 

Второй раз говноклизм накрыл меня при просмотре сего фильма. 

Я видел триумф говна, апофеоз говна! Но при чем здесь Стругацкие?!

И еще. После экранизации этого же романа Питером Фляйшманом мне казалось, что ничего хуже быть уже не может.

Как я ошибался!

P.S. Не судите строго, это моя первая рецензия на фильм. Уж очень он меня цепанул. 'Трудно быть богом' - мой любимый роман у Стругацких...

