Данный фильм Алексея Германа, я рискну назвать  биологическим  испражнением, которое Некто держал в себе на протяжении шести с лишним лет. Точнее - это даже не испражнение, а отработка шлака, который изначально должен был быть переработан в симпатичное  и  ценное изделие, но по некоторым причинам его  просто вхолостую перелопатили  и снова выбросили туда, откуда взяли.  

На протяжении трёх часов, нас зрителей, тыкают в грязь. Герои фильма живут в вонючей жиже. Они наслаждаются грязью, могут специально ею измазаться, но при этом я нередко замечал их чистые руки. Да, несмотря на гнетущую атмосферу гниения, некоторые персонажи были замечены  в  чистых одеждах. Даже чёрно-белая картинка не смогла скрыть явную очевидность. Было странным наблюдать хлюпающих по болоту людей, в относительно чистых халатах. У них даже подошвы чистые (был такой кадр), и дети ухоженные, хотя видно, что специально измазанные. Этот каламбур выбивает из колеи. Подсознание кричит: НЕ ВЕРЮ! Всё это фальшивое! Актёры не могли постоянно сниматься грязными, я это понимаю. Но если по сценарию они в говно, значит и выглядеть они должны в говно.

Смысл фильма равен нулю. Спустя два часа, известные персонажи произносят книжный диалог: что бы вы посоветовали Всемогущему так сказать, Богу?  До этого я вообще не мог найти ничего близкого к содержанию – кроме имён  и закадрового голоса зачитывающего некие отрывки. Если бы не пара диалогов в конце (не считая закадрового голоса), то можно подумать что Стругацкими тут и близко не пахло, и фильм просто вольная фантазия автора на тему... как всё плохо, и т.п. Тут надо смотреть иначе. Но как именно я не задумывался. На меня после фильма напала такая депрессия, что не передать словами. В таких случаях говорится: настроение ни к чёрту, жизнь отстой, да и вообще пошло оно всё нафиг. Так что если вы хотите прочувствовать подобное состояние, смотрите и... тяните удовольствие.  

Еще добавлю - не читавшим книгу, смотреть будет вдвойне сложнее, ибо кроме безсмысленных сцен он ничего не увидит. Кто читал книгу, тот тоже вряд ли обрадуется, и думаю не нужно объяснять почему. Судя по всему, 'Трудно быть Богом' понравится 'эстетам', которые смотрят фильмы не так,  как мы привыкли, а как некое 'искусство', которое нужно ни  просто   рассматривать, а чувствовать душой. Пример - картины Ван Гога или Малевича (тот самый 'Квадрат Малевича'), на которых намазюкано странное. Но за то ведь, как это всё блин дорого продаётся!..   Такие вот пироги с яйцами.