Туман, грязь и отходы жизнедеятельности - это три основные составляющие этого творения. Все это в черно-белом цвете, по всей видимости для того чтобы подчеркнуть, что дело происходит в средние века.  Поначалу вся эта комбинация вызывала чувство отвращения, но примерно через пол часа картинка стала привычной. Однако, длинные, чрезмерно затянутые сцены с детальным показом всех вышеупомянутых 'прелестей' жизни начали вызывать недоумение: где развитие сюжета-то? 

Атмосфера создана, эффект достигнут и казалось бы пора переходить к повествованию. Но нет, события продолжают развиваться со скоростью улитки, притом понять что происходит без прочтения книги и/или просмотра предыдущих экранизация было бы вообще невозможно. Герои ведут себя абсолютно неадекватно, при этом еще и диалоги прописаны отвратительно. 

Выкапывать среди этой грязи какие-то высокие человеческие порывы, глубокие душевные терзания желания не возникает. Не понятно как это можно усмотреть например в перманентно пьяном и не способном нормально связать несколько слов герое Ярмольника.

Экранизация 1989 года по сравнению с этим просто шедевр.

2 из 10