Экранизации творчества братьев Стругацких всегда получали крайне противоречивые отзывы от поклонников их творчества. Даже «Сталкер», снятый самим Андреем Тарковским по мотивам повести «Пикник на обочине», фанаты Стругацких критиковали за полное несоответствие сюжету произведения, что уж говорить об экранизации «Обитаемого острова» авторства Фёдора Бондарчука, которая была закидана тухлыми яйцами и с треском провалилась в прокате.

Однако экранизация одного из самых известных романов братьев Стругацких, «Трудно быть богом», вызывала большие ожидания: ведь именно её автора, Алексея Германа-старшего, Стругацкие хотели видеть в качестве режиссёра, тем более что идея снять фильм возникла в голове Германа ещё в далёком 1968 году. Но сначала из-за проблем с цензурой, а затем из-за того, что Герман по каким-то причинам бросал работу над сценарием, выход фильма откладывался на всё более поздний срок, и в итоге мировая премьера картины состоялась лишь в конце 2013 года, когда в живых уже не было ни Стругацких, ни Германа.

Аууу! У, у, кхы, хе-хе-хе ыыыааа! Если вы нашли глубокий смысл в этой фразе, могу с 99%-й вероятностью сказать, что германовское порождение вам понравится. Ибо из всех этих междометий вкупе с бессвязным бормотанием и редкими обрывками отдалённо осмысленных фраз состоят диалоги и монологи героев фильма. Сами же герои все как один представляют собой абсолютно опустившуюся как в моральном, так и в физическом плане биомассу, при этом вдобавок страдающую имбецильностью и шизофренией одновременно. Не выделяются на общем фоне дон Румата и прочие «земляне», которые, по идее, должны вывести местных аборигенов из бездны варварства (хотя какое тут варварство — любой варвар на фоне персонажей фильма покажется сверхчеловеком). Какие-либо мотивы в поступках героев напрочь отсутствуют, да и сюжет из-за этого тоже практически лишён смысла, из-за чего творение Германа превращается в сверхунылейшее повествование про жизнь умственно отсталых дегенератов.

Не отстаёт от общей трэшовости и визуальная сторона. Фильм изобилует картинами убогих сараев, куч грязи, мусора и дерьма, голых задниц и половых органов, тел, покрытых язвами и отвратительных рож. Особенно отвратительно выглядит такой «художественный» приём Германа, как общение персонажей-деградантов напрямую со зрителем путём заглядывания в камеру и декламацией шизофазийного бреда в неё же. Непонятно, с какой целью всё это создавалось: вывалить на голову зрителя, уже привыкшего к изобилию чернухи, квинтэссенцию её? Потешить мизантропов-пиплхейтеров? Или же Герман просто решил перед смертью толсто потроллить зрителей, заставив их под видом «эпохального фильма по мотивам великого произведения» сожрать ведро испражнений? Но что интересно, нашлось немало людей, которым этот высер понравился и они начали на все лады его расхваливать, называя его шедевром, примером гиперреализма (когда люди, живущие в нищете и антисанитарии, вместо того, чтобы хоть как-то бороться за выживание, обмазываются фекалиями, это охренеть как гиперреалистично, да), и даже начали сравнивать его с винрарнейшим фильмом Тарковского «Андрей Рублёв»! И конечно, не забывая упомянуть, что «Трудно быть богом» — кино не для массового зрителя (то есть тупого быдла, ничего не понимающего в настоящем искусстве) и прочее бла-бла-бла.

Вердикт — отвратительнейший дегенеративный выблев, собравший в себе всё самое худшее от мирового и отечественного артхауса в самом худшем смысле этого слова.

1 из 10