Есть у русского кинематографа непонятная для меня черта – портить русскую фантастику и фэнтези. Это касается «Волкодава» Марии Семёновой, «Обитаемого острова» тех же братьев Стругацких. Да простят меня люди, утверждающие, что это замечательные фильмы. Да, если их брать как отдельные миры, не связанные с книжным оригиналом, то они действительно неплохи. Но ведь каждая из этих экранизаций опирается на книжный шедевр и полностью портит его. Такая же ситуация получилась и с кинофильмом «Трудно быть богом». 

Из интересного фэнтезийного мира сделали постапакалиптический мирок на грани смерти, в который коим-то образом попали представители Земли. И, смирившись с тем, что их никогда не заберут обратно, они позволили себе стать такими же отвратительными, грязными и безумными, как и жители этой погибающей планеты. Есть ещё один возможный вариант: нам показали ситуацию, если бы фильм снимали в психиатрической клинике, иначе назвать всё происходящее на экране не получается. 

Это не дон Румата, не Кира, не барон Пампа. Да тут можно про всех персонажей сказать, что это не их книжные отображения. В героях нет той глубины, которая была в книге. Они – пустышки, появляющиеся на сцене, подобно кускам бумаги, выдающим себя за снег, – такие же абсолютно ненастоящие и незапоминающиеся. Пустышки,  о которых ты забудешь сразу же, как только они исчезнут с экрана. В них нет той силы, заставляющей сопереживать героям. 

Умники ничем не отличаются от обычного сброда, такие же никчёмные и бесполезные. Где, где эти люди, которые бледнели от гнева, когда их книги предавали огню? Где те, кто засыхал и погибал подобно цветку из-за того, что ему запрещали писать то, что жаждало его сердце? Их нет. А представители, прилетевшие с Земли? Что произошло с людьми, чей разум в сотни раз сильнее, а души благороднее, чем у любого жителя этого средневекового мира? 

История дона Руматы не вызывает того сопереживания, которое возникало при прочтении книги. Он уже сошёл с ума, поэтому причины, по которой он устроил резню, не видно. Нет той борьбы в душе Антона, которая в кульминации выливается в виде кровавой жестокости. Не показана та искренняя любовь, которая долгое время не позволяла дону погрязнуть в пучине отчаяния.  Получается, что смысловой нагрузки фильм не несёт.

Отвратительная работа оператора делает фильм ещё более отталкивающим. Огромное количество крупных планов не ведает конца. Вечно появляющиеся в кадре вещи, лица не несут в себе никакого подтекста. Действия актёров часто очень наиграны. Порой даже кажется, будто видишь взмах руки режиссёра, после которого начинается движение в кадре. Ни одной достойной боевой сцены показано не было.  Происходящее вообще не отличается логичностью и сознательностью. Повторюсь, кажется, будто действие происходит в доме для умалишённых. 

Диалоги, которые крайне редко передают какую-то стоящую информацию тоже не улучшают позиции фильма. В основе же зритель слышит невнятные отрывки совершенно несуразных фраз. Отсюда распознать ход сюжета становится затруднительным. И приходится сидеть в постоянном напряжении, дабы расслышать то, о чём говорят герои. 

Фантасмагория, происходящего на экране, очень трудно вяжется с тем, что было в книге, но всё же передаёт основные сюжетные события. Хотя если бы не название и не мелькающие в самом начале имена Стругацких, а так же имена героев, знакомые по книге, то понять, что это экранизация, было бы очень трудно. 

Фильм больше похож на артхаусуснй проект, слабо связанный с оригиналом. Я бы даже сказал так: как артхаус – это очень даже достойное кино. Но меня не покидает мысль о том, что оно носит точно такое же название, как прекрасная книга Стругацких, и оставляет за собой право называться экранизацией этой книги. Увольте, если это экранизация, то она ужасна и достойна самой низкой оценки. 

1 из 10