Не верьте тем, кто говорит, что это фильм про дерьмо. И про грязь. Или про искажение Стругацких. Или даже про гениальность и запределье этого фильма, который останется в веках, как памятник Герману и Средневековью. 

Этот фильм не про это.

14 лет ожидания Чуда сыграли злую шутку и с Маэстро, и с нами. 

Во-первых - это не фильм по книге. И даже не по ее мотивам. СТРУГАЦКИХ ТУТ НЕТ. Вообще. Есть только 5 имен - Румата, Будах, Кира, дон Реба, барон Пампа. И серость. И больше от книги нет ничего. Там только самосознание Маэстро.

Во-вторых, даже зная книгу чуть ли не наизусть, бесполезно искать в невнятном бормотании актеров не то что действия или осмысленных фраз, но и хоть одну идею из книги. Там ее просто нет.

И в-третьих, бессмысленно ждать от мощного прорыва подсознания Маэстро сюжета, мыслей, чего-то целостного.

Это просто подведение итогов жизни Германа. Да простят меня читающие, мне просто жаль великого режиссера. Просто жаль. Не то, чтобы этим фильмом он хотел противопоставить мир 'Полдня. XXII век' нашим реалиям. И не ПОКАЗАТЬ НАС САМИХ. Не было такой задачи. Как и самой задачи. 

Итог простой - вот он - ВЕНЕЦ ТВОРЕНИЯ. Божественное, понимаешь... Человечество, понимаешь... Вот оно - 'Иди и смотри'. Только не про партизан, а про душу нашу бессмертную. 

Мечталось, что Ярмольник покажет нечто невообразимое после издевательств режиссера и вживания в роль в течение 7 лет. Показал. Но это не Румата. Это сам Герман, который сказал свое 'фе' кинокритикам, чиновникам или кому-то еще. ПОСМОТРИТЕ НА СЕБЯ. И надежды то нет - ни человеком стать, ни Богом. Никак. Если уж Румата /Герман/ не смог... Смотри на тщательно отобранных месяцами людей на 3-4 планах.

А вывод прост. Язык фильма прекрасен. Содержание исчезло. И гнилостные эмоции - как подведение итогов. И душа Маэстро туда и отправляется, в ЭТО... 

Можно ли на ЭТО смотреть? Можно. Хоть все 3 часа. 

Если душа Ваша умерла или близка к этому. Тогда все будет гармонично. И докажет, что то что видится - так оно и есть.

Ну а если нет - то и не надо. Ни впускать в себя все это, ни тем более размышлять (разыскивая вторые-третьи-...надцатые смыслы) и и погружаться в мир лже-Стругацких и лже-Арканара.

Оценки:

Техническое исполнение 10 из 10

Впечатление 0 из 10

«Послевкусие» 0 из 10

Итог — 1 из 10