Этот фильм поразил меня до глубины души. Большего маразма и бреда я не видела давно. Игра актеров напоминает старое доброе индийское кино, постановщик трюков видимо тоже оттуда же. Сюжет – полный ноль. Его собственно нет. Загадкой, детективом, триллером там и не пахнет.  Я не из тех людей, кто стоически досматривает фильм любого качества до конца для общего развития. Было жаль потраченного времени, но… 

Дело в том, что весь фильм снимался в том городе в Америке, где мне довелось побывать неоднократно. Смотрела исключительно из интереса встретить знакомые места. Так вот на экране погоня на автомобилях, мчат они по улицам минут пять, но если внимательно посмотреть, то каждые 10 секунд можно лицезреть витрины и стеклянный мост одного и того же магазина. Я уверена, таких ляпов там полным полно. Но пусть это замечают их местные американские кинозрители. 

Нашим не советую! Интересно, на кого вообще рассчитано такое кино? Видимо кризис коснулся и звезд Голливуда, раз Кристиан Слэйтер и Кьюба Гудинг мл. принимают участие в таком балагане.