Я долго откладывал просмотр этого фильма, предчувствуя, что обязательно будет развитие  киноязыка, созданного в 'Хусталёв, машину'. У меня двойственное отношение к фильмам Германа. С одной стороны - безусловно, это выдающееся явление в кино, с другой - мировидение, - пессимистичное, экзистенциально-опустошённое, - раскрытое в них режиссёром, мне чуждо. 

'Мой друг Иван Лапшин' - один из моих любимых фильмов. 'Хрусталёв' мне понятен с точки зрения киноповествования, в нём горит, плавится такой высокой сложности и многомерности новый подход художника к материалу, создающего свой метод, что бывает просто интересно наблюдать за тем и разбирать то, как это сделано. Да, фильм тяжёл для восприятия, но со стороны зрителя он может найти отклик, понимание.  Это в своём роде совершенно уникальный, непревзойдён тип киноязыка. 

Я всё пытаюсь подойти к 'Трудно быть богом'...

Например, я оправдывал это возможностью увидеть нечто вроде гринуэевских 'движущихся картин', где эстетство может вытеснять смысловое содержание ('Книги Просперо'), тут вроде есть куда двигаться: я ожидал много брейгелевских планов, средневековую тоску и фотопортрет эпохи 'тёмных времён'. Я ожидал жёсткие и даже ужасающие аллегории на современность, на человечество в целом. Но то, что я увидел, меня по крайней мере разочаровало. Дело даже не в постоянном тыкании зрителя в грязь. Я имею в виду не только ту размытую дождями и нечистотами землю ('состав земли не знает грязи), но и изливающиеся физиологические потоки (с точки зрения художественного замысла это может равняться обсценной лексике и всё-таки может быть оправдано). Дело даже не в идейной пустоте фильма, не в содержательной скудости. Я честно пытался понять замысел автора, его идейную и эстетическую подоплёку. Всё это можно найти, если отвлечься от картинки и теоретизировать. В самом фильме нет ни эстетики, ни сюжета, ни смысла. Я не могу оправдать картину, в которой вся человеческая вселенная неправдоподобно, нарочито и нелепо облеплена - и физиологической в том числе - грязью. Если в кадр попадает изящная рукотворная деталь - мастерски сшитая одежда, обувь, кольчуга и т.п. - она обязательно должна быть изуродована комьями грязи. Абсолютно неправдоподнобное изобилие грязи в локусе, где разворачивается действие, просто-напросто отпечатывает в мозгу мысль о намеренном, прицельном арт-обстреле ею зрителя. Режиссёрская воля подавляет всякую актёрскую игру и эмоциональность, всякое сопротивление здравого смысла: откуда, в конце концов столько грязи-то? почему действия героев должны быть такими нелепыми и беспомощными? цивилизации просто невозможно выжить при такой царящей в кадре антисанитарии. Люди одеты в грязь, вымазаны в грязь, едят грязь, дышат грязью. 

Ещё одна несостыковка: откуда Румата достаёт в этом грязевом мире такие чистые, почти ажурные белые платочки? Ему, самому уже почти регенерировшему в грязевое чудовище. Момент этого волшебства постоянно замалчивается. И таких несостыковок много по фильму. 

Фильм очень сильно понижает эмоциональный фон. Можно несколько дней отходить от картин этого бесконечно размазываемой по экрану грязи. Собственно, весь фильм кажется настолько сырым, плохо состыкованным, невыдюженным коллективом авторов, что напрашивается единственное сравнение - с тем комом грязи, который раздавливает в ладони дон Румата. Я считаю, что автор не справился с материалом, не вытащил огромную, тяжёлую повозку замысла из жидких, селевых пластов визуальных нагромождений. 

К сожалению, не могу посоветовать этот фильм к просмотру...