Все очень долго ждали, а когда это вышло, наконец, в прокат – застыли в шоке и недоумении.

Смотреть это невозможно. Нормальному человеку. Так как я человек ненормальный, я досмотрел до конца. И понял, что не стоило. Такого количества уродства, грязи и вызывающей рвотный рефлекс мерзости не было даже в самых девиантных романах Маркеса. И странно было ожидать чего-то иного, будучи знакомым (насильно) с предыдущими творениями этого заслуженного и ныне покойного режиссера.

В ранних фильмах А. Германа: «Мой друг Иван Лапшин», «Хрусталев, машину!», чернуха также невыносима, свинцовая атмосфера давит к полу, но такой киноязык как метод отображения эпохи вполне обоснован. Сталинизм, Советский Союз – жуткий быт, террор, репрессии. Фильмы непереносимые, но правдивые. Не хочешь – не смотри. 

Но экранизация чудесной повести Стругацких – дело совсем иное. Здесь толпы поклонников литературного оригинала (и я в их числе) будут выискивать малейшие расхождения с оригиналом, проверять – удачно ли подобраны актеры на роли любимых героев, надеяться, что уникальная атмосфера фэнтези, гуманизма и позитивизма (при также достаточно безжалостном изображении репрессий, пыток, преследований по интеллектуальному признаку и иных прелестей средневековья), присущая оригинальной повести, будет реализована и в экранизации. А также авторы фильма не забудут про свойственные всему оптимистичному творчеству Стругацких превосходный юмор, глубокую философию, острый экшн-сюжет и т.д. 

А режиссер не то, чтобы забыл про всё вышеперечисленное, нет – этого не планировалось в принципе. Гениальные диалоги повести, с восторгом расхватанные народом на цитаты, вымараны полностью. И заменены отборнейшим словесным бредом, вызывающим подозрение о прогрессирующей шизофазии в последней стадии. Я ради интереса хотел посчитать – сколько целиковых фраз осталось от оригинала. Ноль. Ни одной. Я насчитал только несколько частично узнаваемых реплик, которые совпали с текстом Стругацких, как показалось – случайно. (Возможно, я что-то упустил, так как часть времени просмотра находился в кататоническом ступоре из-за омерзения и подступающей тошноты.) Возникает вопрос: зачем заменять хлесткий, яркий, певучий, острый язык повести неудобоваримым бормотанием?

Создается впечатление, что это было принципиальной задачей – переписать всё. Тогда объясните мне, в чём был глубинный смысл заменять в монологе Руматы Шекспира на Пастернака? «Гамлета» на «Гамлета»? На какие подмостки тут вышел Ярмольник? И почему нельзя было прочитать «Быть или не быть?»  

Да, киносценарий – это другой жанр. Напечатанный текст, считываемый глазами, воспринимается иначе того, что мы слышим при просмотре кино. Но, всё же, мне просто интересно – что должно быть в голове у человека, подменяющего прекрасные диалоги своей собственной графоманской неуклюжей невнятицей? Это симптомы мании величия - переписать Стругацких? Или сценаристы в принципе не понимают, какое убожество они создали? 

Но если соотнести услышанное с увиденным – все вопросы отпадают. Бред соответствует мерзости и грязи, наполняющей каждый кадр. 

Возможно, проблема в первоисточнике? Стругацких экранизировать в принципе трудно. И удачных примеров не много. «Гадкие лебеди» - очень странный фильм, извративший оригинальную идею романа. Для съемок «Сталкера» Тарковский заставлял самих братьев переделывать сценарий раз за разом. В результате от «Пикника на обочине» там не осталось ровным счетом ничего. Ещё меньше осталось в «Чародеях» от «Понедельника…». Про творение Бондарчука мл. даже и говорить не хочется.

Но тут, мне кажется, всё гораздо проще. Этот фильм не экранизация Стругацких вообще. Просто украли название, имя героя, название страны и несколько сюжетных ходов. И навалили трехчасовую кучу, в которой зрители и плавают по шею, покуда хватит сил. 

Вообще, наложить кучу и с умным видом называть это искусством может только человек недалёкий. Запретить такую деятельность, конечно, нельзя, как нельзя отменить саму человеческую физиологию и желание заниматься творчеством. Но вот, что поражает – это положительные оценки тех людей, которые сами признаются, что три часа смотрели на кусок этого самого и ничего не поняли. Но это, всё равно - великое искусство, потому что… 

Почему?!!!  

Есть несколько красивых кадров на три часа хронометража? Нравятся впечатляющие кадры – смотрите «Бараку» или «Koyaanisqatsi». Там, хотя бы, вам никто не будет гадить в душу свей претензией на всеведение и киномессианство.

Автор считается великим режиссером и по определению должен был снять что-то сильное и умное? Мы ничего не увидели, но оно должно же там быть?

Нет, не должно. Его там нет. Ничего ни умного, ни сильного.