Вы когда-нибудь видели боевики класса В? Видели? Так вот этот фильм не класса В, он еще хуже. Не знаю, есть ли боевики класса Z, если нет, то думаю после этого фильма появятся. Очень жаль, что перед просмотром фильма я не заглянула на Кинопоиск и не посмотрела рейтинг фильма и отзывы, тогда сохранила бы свои нервные клетки.

Есть у меня такая привычка, досматривать фильмы до конца, какими бы нудными и глупыми они не казались. Но в этот раз я уже была готова изменить свою привычку, но удержалась. Наверное, хотя бы ради того, чтобы предупредить вас, зрителей, ни в коей мере не тратить свое время на этот отстой. Если хотите посмотреть хороший боевик, посмотрите Скала или Без лица, но только не это.

Начну, наверное, с актерского состава. Более бездарных актеров трудно себе представить, я не знаю, может в других фильмах Слейтер и Гуддинг-младший играют и хорошо, но здесь похоже они решили расслабиться и не напрягаться. Впрочем, а зачем напрягаться? Все равно этот фильм посмотрят единицы. Только вот жаль, что в эти единицы вошла и я. Так и хотелось крикнуть Не верю. 

Ну да ладно актеры - это еще не самое худшее. Вы бы видели актрис. То, что режиссер решил не заморачиваться с внешностью героинь и выбрал на их роли мягко говоря некрасивых актрис, так их внешность еще и прямо пропорциональна их игре.

Сюжет не банален. Нет, можно даже сказать оригинален, в том смысле, что более нелепого, абсурдного и тупого сюжета я еще не видела. У главного героя пропадает девушка, через год на него начинают охотиться 'таинственные' люди, требующие отдать какой-то чемодан. Ну ладно. Это только фабула, но то, как все это прописано и снято заслуживает отдельной критики.

А вы когда-нибудь слышали такие тупые диалоги:

-Ты где?
-В багажнике машины
-Что ты там делаешь?

или дальше, вопрос к тому, кого бросили в багажник:

- Куда тебя везут?

Да, видно над диалогами шла отдельная работа. Как впрочем и над юмором, который совершен был не кстати.

Одним словом, если я вас уберегу от траты своего времени на абсолютно бездарный фильм, я буду спать спокойно.

1 из 10

Хотя за что один, сама не знаю.