С основным произведением Стругацких не знаком, но уже ознакомился с первой экранизацией 1989 года, очень доволен ею и если бы я не прочел название фильма, могло создаться впечатление, что речь идет об экранизации какой то другой книги.

Сюжет потерян, от него остались лишь отдаленные упоминания вскользь брошенные между строк. Происходит непонятная и несвязанная каша.

Это гипертрофированная режиссерская интерпретация на тему книги.

От научной фантастики осталось пару строк предисловия, всё остальное было заменено блевотиной, говном и кривляньями, в том числе главного персонажа.

Я понимаю говно и блевотину, довольно уместно, но кривлянья главного персонажа похожи скорее на какой то алкогольный угар.

Конечно можно искать и даже найти свои плюсы в данной картине, если рассматривать её как отдельный фильм. Например многие сцены очень живые и насыщенные, довольно реалистично и интересно поданы детали, хороший эффект присутствия.

Но отсутствие какой либо сюжетной линии сводит все эти плюсы на нет.

Оценивать такое очень сложно, вроде бы выглядит качественно, старались все, но пальто совсем тапок.