Фильм очень очень плох. После этого фильма я больше полюбил 'Хрусталев, машину!'. Такой же черно-белый, такой же 'чернушный' но смотрится легко и непринужденно. Почему: нет грязи, культа грязи и дерьма. Вы помните дерьмо в Хрусталеве? Я что-то не припоминаю. Вы помните 'актеров' которые суют свои морды в кадр и кричат какую-то ахинею? Нет конечно. Хрусталев, несмотря на некоторую хаотичность все же логически правильно выстроен и идет ровно по сюжету. 

   А здесь? Здесь нет ничего. Нет ничего от Стругацких. Есть только имена и некоторые условные действия о которых условно можно сказать что они из книги. Вся сюжетная канва выкинута напрочь. Люди говорят бессмысленные вещи. Совершают бессмысленные поступки. Все это сдобрено голыми телами, натуралистичной демонстрацией дерьма, руганью. А ради чего? А просто так. 'Так видит' режиссер. И все это стоило 14 лет? 6 лет на видео, 8 на звук? 

  Незадолго до этого я посмотрел ТББ 1989 года. Даже там мы сразу поднимаем кто такой Румата, мотивацию его поступков, и несмотря на явные сюжетные несостыковки видно сюжет, видна хоть какая-то игра актеров. А здесь актеры не играют а ходят, смотрят прямо в кадре, плюются и испражняются.  

  Я то наивно верил что после Зеленого слоника хуже фильма не будет. Что такие фильмы - штучный продукт от сумасшедших людишек вроде Басковой. Но нет, очередной трэш нам выдали за шедевр стыдливо назвав это 'По повести братьев Стругацких'. 

  Маркетинг и наглая ложь сделали свое грязное дело. Мы видим очередное очернение нашей действительности, искажение сюжета и откровенного передергивания. Меня смешат доводы защитников фильма, мол, дескать, 'показана наша суровая действительность без розовых очков'. На что я могу ответить лишь: 'Каждому своё'.