Фильм 'Трудно быть Богом', реж. А. Герман.

Я долго ждал и, наконец, (к несчастью своему) дождался! Кинокартины, которая будет наречена 'серьёзной', а в моей личной (сугубо) оценочной шкале получит единицу из 10. Конечно, краем уха я уже слышал о фильме покойного А. Германа 'Трудно быть Богом'. А о покойном плохо, как известно, не говорят. Поэтому давайте только про кино, хотя роль режиссёра тут чревата и первостепенна, конечно. Услышав отзывы, я ждал что-то по степени восприятия ближе к 'Андрею Рублёву' Тарковского, а оказалось много горячее к 'Фаусту' Сакурова - ещё более тепло встреченному кинокритиками и фестивальным жюри. На моём собственном 'фестивале', напомню, он удостоился '2 из 10' - и извращённее, мне казалось, 'вываляться в грязи' большому художнику уже нельзя, не получится. Ошибался! Однако, здравствуйте! 'Трудно быть Богом'. А ещё труднее не быть Богом, но найти в себе силы и вглядываться в это добрых три часа. Опустим ханжество моё и поговорим по-существу. Вываленные кишки и обнажённые гениталии роднят это произведение с вышеупомянутой работой А. Сакурова, у того хоть не было таких проблем со звуком (не даром столько лет автор боролся за звук в этой картине). Начало фильма - просто мимо ушей. А далее хочется кричать: что, почему, за что я должен это видеть?! И это не произвело на меня эффекта очистительного зеркала, о котором так много говорят. 'Догвиль' Фон Триера - да, 'Рублёв' Тарковского - возможно. 

Но тут-то чего?! Неужели в сраме и кривлянии актёрском мы видим самих себя? И нет других художественных средств у российских режиссёром, мэтров кино?! Ох-хох-хох! А нарачитое заглядывание в камеру актеров - это зачем?! Разговор со зрителем? В общем - нет сил и желания комментировать всё что собирался, разбирать по составу, т. к. такое кино ломит кости, но не от силы впечатления своего знахарского, а от обиды потерянного времени и своего, и творческой группы над ним работавшей. Опять же, оговорюсь, может просто я не дорос до 'такого'. Надеюсь, Бог, которым быть трудно, убережёт меня дорасти до внутреннего перерождения через такие пути в 'искусстве'...

p.s. Как известно, первую версию сценария А. Герман написал совместно с Борисом Стругацким (соавтором книги). Я очень надеюсь, что на экраны вышла иная версия фильма. В противном случае желание почитать Стругацких, которое доселе жило во мне, покидает меня со страшной силой. 

1 из 10