Знаете, этот фильм настолько карикатурен, что я просто смеялся весь просмотр данной картины, хотя вроде к жанру комедии она не относится. Карикатурность заключается в том, что даже не зная когда этот фильм был снят, это можно легко узнать даже не по качеству съёмки, а по сценарию и сюжету. А  узнаваемо потому, что в фильме отражены практически все идеологические, политические и исторические клише начала девяностых годов.  То есть мне лично фильм даже чем-то напомнил картину 'Ленин в октября' 1937 года, ибо там было ровным счётом тоже самое( только других годов). 

Причём идеологией того времени этот фильм пропитан везде вплоть даже до музыкального сопровождения. Подобных фильмов в начале девяностых было много, ибо это тогда было у всех на слуху. 

В чём же заключаются основные карикатуры? Во первых классическая тогда тема 'Пришли дьяволы большевики и перестреляли всю Святую Русь' и это просто заглавная тема фильма, чёрно-белые тона когда показывают времена революции, постоянные жестокие фразы персонажей красных, полная невинность расстрелянных и да бесконечные кадры о расстрелах. Кто-то может сказать, что было и такое. Безусловно было, но показывать одну сторону медали, да и ещё в такой обёртке музыки, тонов и фразочек как минимум смешно. Ну и конечно же не обошлось без 'невинных священников', чего стоит хотя бы финальная сцена разговора Троцкого с попом. Разговор из стиля бедного невинного попа и злодея большевика и концовка это икона крупным планом. Подобные вещи можно назвать уже штучками Володарского ибо похожие сцены вы можете увидеть практически во всех его фильмах (Штрафбат или Страсти по Чапаю) 

Но что-же в этом фильме хорошего? Мне лично понравилось, что создатели хоть как-то с биографией Троцкого ознакомились, чего хотя бы стоит матрос, учивший его детей стрелять ( он упоминается в книге Троцкого 'Моя жизнь'), правда погиб он ещё в Гражданскую войну. То есть хоть и через идеологические очки, но создателе о Троцком читали, чего многие современные авторы не делают. Ну и конечно же, нельзя не отметить актёрскую игру Виктора Сергачёва. На мой взгляд он лучший Троцкий в истории кино и жаль, что больше нигде его он не играл.

На самом деле жаль, что фильм снимался именно в 1993 году, ибо в иное время могло получится действительно достойное кино. 

3 из 10