Странно. С чего начать? С того, что я ждал очень давно этот фильм? Или с того, что я давно себе сказал, что экранизации АБС безнадёжны?

Вообще-то после просмотра возникает какое-то двоякое впечатление. Я люблю фильмы Германа, многие из них я смотрел не раз и не два и вероятно пересмотрю ещё не раз, но это? Алексей Юрьевич хотел наверно сказать то, что мне недалёкому поклоннику братьев Стругацких видать не понять. 

Я не буду писать простыни теста рецензии на этот фильм. Не зачем. Фильм отвратителен не с точки подачи Мастера, а с точки зрения фанатов писателей. Ни к чему нам (надеюсь что я такой не один) такое воззрение на мир моих любимых писателей. 

Я ждал грязи в этом фильме, но я не ждал, что Герман не удосужится попытаться объяснить - почему он так хотел показать. В общем я лучше очередной раз пересмотрю 'Мой друг Иван Лапшин' И 'Проверки на дорогах', чем этот нелепый маразм. А ещё лучше я открою книгу и надцатый раз перечитаю шедевр.