Самое лучшее, что есть в этом, так называемом «фильме», - это начальные титры. Анимация в стиле картин о Джеймсе Бонде обманчиво настраивает на незаурядное зрелище. В действительности же «Ложь и Иллюзии», по-своему, точно уникальный фильм, ибо такую бредятину редко когда можно увидеть.

Почти половину экранного времени действие развивается в ключе шпионско-параноидального триллера, довольно вялого и скучного, но все же пригодного к просмотру. Но после условного «экватора» (перехода ко второй половине), сюжет оборачивается таким диким фарсом, что хочется плеваться и не досматривать до конца. В данном случае резкая смена жанра от псевдосерьезного криминального триллера к «чернушной» пародии просто выбивает зрителя из колеи и вызывает откровенно неприятные впечатления. Равносильно тому, как если бы вы взяли в руки спелое и сочное яблоко и, съев половину, вдруг обнаружили черную гниль, вонь и червяков…

Конечно, от слабого постановщика Тибора Такача и не следовало ждать особо хорошего кино. Но по сравнению с «клинической» «Ложью и Иллюзиями», ранние «проходные» боевики Такача с участием Марка Дакаскоса «Саботаж» и «Убежище» кажутся образцами стильности и режиссерского профессионализма. Опустившись в последние годы до невразумительного трэша, типа «Мегазмеи» и «Ледяных пауков» Такач окончательно забыл, как снимать нормальное кино. И даже приглашение на главные роли более-менее популярных актеров не спасло ситуацию.

Впрочем, «Ложь и Иллюзии» характерный показатель того, что актерские карьеры Кристиана Слейтера и Кьюбы Гуддинга-младшего переживают не лучшие времена. По сути своей данный фильм – характерный образчик того, в картинах какого уровня в последние годы преимущественно снимаются когда-то перспективные артисты, один из которых (Гуддинг-мл) к тому же является обладателем премии «Оскар». Но даже эта лента, пожалуй, одна из самых худших работ в биографии каждого из вышеназванных актеров. 

На мой взгляд, главная проблема режиссера Такача в том, что он даже примерно не представляет, как надо снимать «иронию», «комедию» и пародию» Да, ему удалось обмануть и даже на секунду «удивить» зрителей резкой сменой стиля и жанра, но при этом он не совсем не смог развить «фишку» и хоть как-нибудь повеселить публику. Мы понимаем, что режиссер пытается «прикалываться», абсолютно несерьезно и по-идиотски с точки зрения логики и правдоподобия ставя экшен-сцены, но его «гэги» настолько топорны, неуместны и неинтересны, что вызывают только сильное раздражение. Поэтому и потуги Слейтера и Гуддинга-младшего «что-то сыграть» кажутся нелепыми кривляньями.  Кино оказывается полной галиматьей, от которой морщишься и отворачиваешься. Абсолютный отстой. 

1 из 10