Дерьмо, дерьмо. Дождь. Дерьмо сверху падает на дерьмо вниз. Человек идет по дерьму, мерзко смеется, кидается дерьмом в другого человека. Ярмольник. Ходит по дерьму, разговаривает с дерьмом. Дождь. Дерьмо.

Это не случайный набор фраз человека с синдромом Туррета. Это сюжет этого фильма. Да-да, дерьмо это не просто дерьмо - это символизм безнадежности, упадка и разложения мира в фильме. В теории так. На практике символ заменил предмет, который должен символизировать. Да и делать такие аллюзии для режиссера, который позиционируется как 'гений', просто недопустимо. Это не символизм, это проблемы со психикой. Или же плевок в лицо зрителю.

Черно-белый видеоряд и узкий фокус. Если вы остро больны синдромом поиска глубинного смысла - это гениальная художественная находка. А если вы трезвомыслящий человек, умеющий сквозь свои желания и навязанные мнения видеть объективную картину мира - просто низкий бюджет. Чем меньше влезет в кадр - тем меньше нужно заморачиваться с фонами, массовкой и т.п.

Уровень фильма - дипломная работа, растянутая не 3 часа. Смотреть это не нужно. Смотреть не на что.