Уже долгое время эталоном русской фантастики(иногда и фэнтези) принято считать  братьев Аркадия и Бориса Стругацких. Безусловно это заслуженная честь, поскольку их романы не только интересны, но и наполнены глубоким философским смыслом, метафорами и параллелями. В этом плане можно выделить роман 'Град Обреченный', но речь не о нем. 'Трудно быть богом' немного проще в плане смысловой нагрузки, и несет в себе больше игровых тенденций. Соответственно, для создания фильма - это, возможно, наиболее приемлемый вариант, ведь по сути, есть интересная фэнтези-история эволюции феодального государства и немного смысловой нагрузки. Возможно это и подтолкнуло Алексея Германа к созданию фильма по книге вышеупомянутых братьев. Честно говоря, это был первый, и скорее всего, последний фильм данного режиссера, который я выбрал к просмотру. Почему? Собственно об этом и будет моя рецензия.

Очень часто так случается, что я специально сначала читаю книгу, а уж потом смотрю ее экранизацию.  'Трудно быть богом' не исключение. Я уже давно слышал об этой книге братьев Стругацких, но вот прочитать все никак руки не доходили. Но однажды я увидел, что по роману вышел фильм(да еще и снят в специфической, можно сказать, гротескной манере) и у меня сразу загорелись глаза. Итак, книга прочитана, фильм просмотрен, настало время смотреть и сравнивать. Когда предвкушение достигло своего апогея, на экране уже начали появляться начальные картины фильма. Первое время все шло хорошо, но с каждой минутой я все сильнее понимал, что что-то не так...

Первое, что хотелось бы отметить - это несоответствие фильма и книги. В плане сюжета, картина 'Трудно быть богом' являет собой обрезки ключевых диалогов и исковерканные, абсолютно, все сцены из книги. Ни один из моментов не напомнил мне известный роман, и если бы я не знал, что это экранизация, я бы задался вопросом: 'что же это я за хрень такую смотрю?' и выключил бы это еще на минуте десятой. Такое ощущение, что режиссер поставил себе задачу изувечить и перекроить все действо, параллельно совокупляя его с грязью и абсурдом. Иногда такой подход к созданию фильма дает свои плоды(тут можно провести аналогию с фильмом 'Сало или 120 дней Содома', или фильмом 'Клык'), но в данном случае все провалилось. В паре с безтолковой и непонятной вездесущей мерзостью фильм наполнен идиотскими репликами персонажей, создавая тем самым ощущение, что сценаристом взяли душевнобольного человека. Как я уже упоминал выше, и в этом плане, фильм с книгой вообще никак не пересекаются, ибо в книге большинство диалогов, если не конструктивные, то хотя бы адекватные, что же касается фильма, то тут все очень и очень плохо. Я бы привел пример какого-нибудь диалога, но я удалил этот 'фильм' сразу же после просмотра. 

180 минут. Снимать трехчасовой фильм - это смелая затея, ведь надо постараться удержать зрителя у экрана целых все это время. Алексей Герман и тут показал, что он не ищет легких путей. Но одно дело в трехчасовой фильм умещать сюжет и разного рода детали, связанные с этим же сюжетом, и совсем другое - растягивать сцены и добавлять в них совершенно неуместные элементы, которые подчеркивают какую-то навязчивую идею режиссера. К сожалению, я так и не понял, что являет собой эта идея: это то ли довести до абсурда вплетенной грязью и затянутостью события романа, то ли попытаться снять 'кино не для всех', а может и то и другое. В любом случае, фильм не вышел, вышло нечто, которое только чернит книгу гениальных братьев-писателей самим фактом своего существования.

Подведя итоги, можно сказать, что фильм просто бездарный. Не могу понять, как это можно было снимать 6 лет. Я возлагал на этот фильм очень большие надежды, возможно именно из-за этого, он у меня вызвал такие негативные эмоции. Наверное впервые я был настолько возмущен после просмотра фильма. 

3 из 10