Группа ученых исследует планету Арканар, где царит Средневековье. Среди ее обитателей живет землянин Антон под именем дона Руматы... Вот, по моему мнению и все, что есть общего у фильма Германа с книгой Стругацких.

Вначале была книга. Потом в 89-м году был фильм, совместного производства. Картина была напичкана сценами эротики и духом освободительного движения. К слову в то же время рухнула Берлинская стена... После просмотра не оставляло чувство, что картину по Стругацким можно было снять намного интересней.

Когда прошла инфа, что Герман снимает кино с Ярмольником в главной роли - в конце тоннеля забрезжил лучик света. После первых минут просмотра продукта Германа, свет стал гаснуть и еще до конца фильма потух насмерть. Послевкусие после фильма горькое.

Что же хотел снять покойный режиссер? Притчу? Тогда не понятна такая затянутость по времени. Фильм ужасов? Действо на экране внушает, скорее, отвращение чем страх.

Книга пропитана космической философией, присущей всем космо творениям Стругацких и приправлена  наивностью комсомольского поколения. Главный герой слетел с катушек, потеряв свою любимую и вся горечь от мира-недоразумения Арканара завершилась резней.

В картине Германа психоз и дерьмо (во всех смыслах этого слова) начинаются с первых минут и не исчезают даже на фоне белого снега в финале. 'Унылое дерьмо, очей очарованье...'

Повторюсь, так и не понял, что это за фильм, но не как не экранизация. 

Будем ждать, вдруг Стругацкими заинтересуется Бекмамбетов и иже с ним.

А книгу еще раз перечитаю...

1 из 10