Большинство современных фильмов абсолютно точно можно разделить на 'мейнстрим', т.е. обыкновенное кино, для нормального просмотра которого не требуется быть 'избранным' зрителем, и на 'другое' кино, для полноценного понимания которого, как раз-таки необходимо быть этим 'избранным', 'другим' зрителем.

Фильм 'Трудно быть Богом' является абсолютным представителем 'другого' кино. В целом, фильм описывает нам эпизод из жизни главного героя, прилетевшего с Земли на планету, являющуюся копией нашей планеты, но остановившуюся в развитии на этапе раннего средневековья. Тот факт, что главный герой, благородный дон Румата Эсторский, прилетевший с Земли и пытающийся спасти средневековую планету, старается естественным способом 'ввести' её в период возрождения - понимается с трудом. В фильме напрочь отсутствует внятный сюжет, из-за чего большинство происходящих на экране действий остаются абсолютно не мотивированными, а события - непонятными. Кроме этого, создаётся ощущение, что при частичной или полной перестановке сцен фильма между собой - ничего не изменится. И правда, какая разница, ведь и так ничего не понятно.

В фильме с тщательной детальностью показывается убогость и жестокость средневекового мира описываемой планеты (пульсирующее сердце в теле только что убитого человека, половые органы, плевки, большое количество грязи и испражнений, нередко обмазываемых по частям тел героев), что не вызывает ничего, кроме отвращения, а у довольно опытного и менее эмоционального кинозрителя - не вызывает вообще ничего. Чёрно-белая плёнка, изобилие затяжных планов и кадры, снятые близко или же просто в упор к снимаемым объектам, усиливают эффект мрачности и никчёмности данной планеты.

Несмотря на выше описанное, нельзя не отметить серьёзной актёрского работы Леонида Ярмольника, хорошо вписывающегося во все те сцены и действия, которые происходят на экране и показывающего героя сильной, волевой, а главное - небезынтересной личностью.

В итоге, хочется сказать, что фильм вряд ли сможет понравиться обычному, не желающему искать дополнительной сути в кино, зрителю. Почти трёхчасовой просмотр данного фильма для такого зрителя, сам по себе, станет довольно абсурдным, т.к. фильм сам, заранее и всем своим видом показывает, что он - 'другой'. И создан для такого же, как и он, 'другого' зрителя, которым, как ни пытайся, быть чертовски трудно.

3 из 10