Все мы при прочтении какого-либо произведения пропускаем написанное автором через свою уникальную призму. Поэтому, впечатления у всех разные. Боюсь даже представить себе через какую призму пропустил книгу Трудно быть Богом Алексей Герман. Скажу сразу это великое произведение я читал. Поэтому увиденное мне и кажется чем-то из ряда вон выходящим. Но теперь по порядку.

Не подготовленному человеку сие творение будет воспринимать крайне сложно, прочитавшему же книгу не имеет никакого смысла смотреть. Первые минут 40 я ожидал увидеть характер главного героя дона Руматы, его переживания, мир в котором он 'работает'. Знакомство с героем не произошло, вместо этого автор передавал ужасную атмосферу некоего средневековья. И более того всё вокруг напоминало сумасшедший дом: несвязные фразы, совершенно лишённые смысла, точно такие же действия, грязь, улицы полные дер..ма, измазанные в нём люди (которые между прочим, как и сам Румата делали это специально, растирая по лицу). Откуда это взялось??? И для чего нам так навязчиво вталкивали это практически час? Вообщем, на самом-то деле всё это сопровождает весь фильм. И поверьте так не ведут себя даже обезьяны. Глупо говорить, что это подобие наших предков. Режиссёр сильно преувеличил написанное в книге.  

Огромный вопрос у меня возник к персонажу в которого по сюжету Румата был влюблён и испытывал самые нежные чувства. Девушка по книге кроткая, совершенно не похожая на своих соплеменников, будто бы из другого мира. Именно поэтому он и влюбился в неё!!! Скажите зачем надо было делать из неё бл...дь?! Неужели персонаж данного фильма может полюбить только такую? Но тогда почему он выбрал именно её? Эта женщина ругается, в разговоре, между делом пинает кого-то, оголяет свои груди и удивляется что Румата всё-таки мужик, ведь у него есть... Сами знаете, что.

Успокаивает одно, мы не увидели подобие немецкой интерпретации книги, ведь там наш дон расстреливал всех с вертолёта. Спасибо и на этом. А книга ведь о том, как сложно не стать таким же как все вокруг, не опуститься до убийства и казней имея при этом надлежащую власть. 

Ещё один фактор портящий само восприятие фильма - это камера. В неё постоянно кто-то что-то говорит, словно позируя перед зеркалом, но это не так и страшно, страшно когда показывают какого-то персонажа на заднем плане, а на передний в этот момент выползают куриные ножки и в течении минуты крутятся перед камерой. Или например висят какие-то непонятные канаты, загораживающие просмотр, цепи, морды ковыряющиеся в носу, в общем разглядеть происходящее с героем совершенно невозможно.

А вот в чём этот фильм преуспел и я бы сказал выделяется даже среди иностранных аналогов исторического кино, так это в костюмах и декорациях. Великолепно. Вот в этом аспекте подготовка была на высочайшем уровне.

Друзья не потрудитесь прочитать и пропустить великое произведение братьев Стругацких через свою собственную призму, а не через грязный фильтр горе режиссёра. Читайте, не уподобляйтесь тем людям о которых написано в книге и показано в фильме.