Действительно трудно быть режиссёром в России, будучи прижизненно внесённым в когорту классиков,  это при том - что Алексей Юрьевич снял всего 7 фильмов. Фильмов неровных, от шедевральных на мой взгляд 'Проверки на дорогах', и '20 дней...', до провальных 'Хрусталёв машину', 'Ивана Лапшина', и увы '...Бога'. 

Увы - потому-что я честно ждал все эти годы его выхода на экраны, ждал и боялся. И чем дольше ждал, тем больше боялся. Как оказалось не зря. 

Нет в визуальном плане картина выше всяких похвал, здесь Герман планку не уронил, а вот содержание...

В своей рецензии на 'Сталкер' Андрея Тарковского, я уже писал что не являюсь поклонником творчества братьев Стругацких, но 'Трудно быть богом' читал несколько раз, правда было это в пору детства и юношества. Скажу честно книжку особым шедевром не считаю, да и вообще советская фантастика - это особый жанр, где фантастика это обёртка в которую завёрнуто  то, что происходило в СССР на самом деле, только действие переносится либо в далёкое прошлое, либо в будущее. (Недаром в первоначальном варианте рукописи дон Рэба именовался доном Рэбией - все понимали кто это. Да и захват Орденом Арканара - это не что иное как ввод советских войск в Чехославакию). И именно поэтому советская фантастика умерла вместе с Советским Союзом. Умерла и книжка братьев Стругацких. Без советского социального подтекста в ней остаётся только голый пафос, да псевдоисторическая натура. И в этом заключается главная проблема фильма.

И решить эту проблему не в силах даже Алексей Герман. 

И именно отсюда такое внимание он уделил визуальной части, дотошно создал на экране картинку настоящего! - а не сказочного Средневековья, с его смрадом, дер...мом, и повсеместной грязью. Да вместо людей немытые скоты. А дальше что?

Мне кажется Алексей Юрьевич по ходу дела понял всю тупиковость сложившегося положения, и именно поэтому так оттягивал завершение картины. Ведь для него снять этот фильм было мечтой всей жизни, но в СССР это было невозможно, а теперь не имело смысла. Ушла страна, и ушёл тот зритель для которого предназначался фильм, и кто мог его принять, и может быть понять. В конце концов ушёл и сам режиссёр.

P.S. По ходу просмотра у меня возникла крамольная мысль - а может и не надо было монтировать фильм после смерти автора? Осталась бы легенда о великом неснятом фильме. Увы дух коммерции сегодня непобедим, да и вложенные деньги надо возвращать. 

2 из 10