Арканар - 'средневековое' государство на затерянной в космосе планете. Несколько десятков учёных с Земли находятся здесь в качестве наблюдателей, в том числе и наш герой (Ярмольник), скрывающийся под именем дон Румата Эсторский. Изнемогая от смрада и нечистот, Румама всё же старается выглядеть и жить прилично, попутно выручая из лап серых штурмовиков местных учёных и книгочеев.

Есть плохо сделанные фильмы, а есть хорошо сделанные плохие фильмы. 'Трудно быть Богом' — из второй категории. В этом фильме с точки зрения режиссёрской задачи всё сделано просто идеально. Но я в корне не согласен ни с видением Германа, ни с его маниакальным желанием распространить это видение дальше своей головы. Такое мироощущение должно оставаться на уровне болезненной рефлексии 'художника', нет ничего хорошего в том, чтобы выплёскивать своих тараканов наружу, да ещё и предварительно подняв градус ожидания до невероятных высот.

Если вообще напрочь забыть о том, что формально 'Трудно быть Богом' - это одноимённая экранизация гениального романа братьев Стругацких, и попытаться оценить этот фильм, как самостоятельное произведение, то получится, что картина и вовсе никакая. Хорошо, допустим, у нас есть атмосфера и фон — грязь, смрад, дерьмо, серость, уныние, отвратительные рыла, зловонные нужники и проливные ливни. Допустим, я даже готов потратить полчаса своего времени на то, чтобы погрузиться в эту атмосферу, хотя реально для этой задачи достаточно будет и 10 минут. Но, бог с ним, у каждого режиссёра свой ритм, полчаса так полчаса. Но оставшиеся-то два с половиной часа времени картины нужно заполнять каким-то сюжетом, персонажами, их взаимодействием и развитием. Есть это в ленте 'Трудно быть Богом'? Боюсь, что нет. Фильм распадается на череду эпизодов, которые неподготовленный человек просто не сможет связать в логичный сюжет, герои ходят туда-сюда, сморкаются, гадят, неразборчиво общаются: ни завязки, ни развития, ни развязки. Кое-какую ясность вносит десяток комментариев, данных закадровым голосом, что уже само по себе - плохой знак.

Хорошо, допустим, главное в картине не сюжет, а как раз эта самая атмосфера, которая, тут врать не буду, сделана просто мастерски. Смотреть фильм просто физически больно в прямом смысле этого слова: от постоянного мельтешения крупных объектов на переднем плане у меня ужасно разболелась голова. Действующих персонажей всё время перекрывают собой какие-то некрасивые люди, курицы, обозы с древесиной, свисающая с верёвок одежда, посуда: всё это настойчиво лезет в камеру. Я не могу сказать ничего плохого про операторскую работу: с задачей поставленной режиссёром операторы справились на 200%. Но оправдан ли такой подход? На мой взгляд — нет! Что хотел сказать этим фильмом и способом его съёмки Алексей Герман? Что человек есть животное, которое с рождения и до смерти обречено ковыряться в собственных испражнениях? Куда там интеллигенту Звягинцеву с 'Левиафаном' и 'своему парню' Быкову с 'Дураком'. Их наскоки на современное общество — ничто, по сравнению с творением Германа, после которого просто натурально хочется отмыться, потому что три часа тебя целенаправленно полоскают в навозной куче, да ещё и приговаривают - 'там тебе и место'. Я с такой постановкой вопроса не согласен в корне, навозным жуком быть отказываюсь, и никому таковым себя сделать не позволю.

Стоит ли говорить, что поклонникам романа 'Трудно быть Богом' смотреть на это извращение будет ещё горестней. С одной стороны, сюжет станет чуть более понятным, хотя бы за счёт узнавания некоторых отдельных эпизодов (чёрт побери, как можно было так испохабить ключевой разговор Будаха с Руматой?!!). С другой стороны, книга и фильм — не то что не родственники, они вообще заклятые враги друг друга. Там где у Стругацких тонко, проникновенно, глубоко, там у Германа 'в лоб', мерзко, грязно и беспросветно.

Я читал очень много отзывов в сети на этот фильм из разряда 'смотреть тяжело, но надо'. Так вот — смотреть это не надо! Ни в коем случае, никому, никогда и ни за что. 'Трудно быть Богом' — это три часа 'увлекательного' копания в выгребной яме с сомнительными намёками на то, что все мы из этой ямы родом и выбраться из неё нам не суждено никогда.

5 из 10