Нечего тут хвалить и задумываться. Король-то голый! Отвратительный, мерзкий фильм. Растление какое-то. До конца не досмотрела. 1.5 часа созерцания гадости вполне хватило. И уйти надо было вообще раньше. Держала надежда, что в какой то момент режиссёр исправиться и всё таки будет человеческий  конец, но стало понятно, что тут любая надежда на здравый смысл отдыхает.

Не стоит смотреть... 

Человеческая память, как известно, ничего не забывает.

Питать духовное и моральное нужно явно не таким образом.  Под прикрытием книги навязываются какие-то мерзости, над которыми, как будто, думают умные и понимающие. Не стоит! Король - то голый! И нет тут ничего полезного.

Образец опущенности, грязи и чернухи. Стругацкие в гробу наверно перевернулись.