Вот, наконец -то я и осилил ЭТО...

С первых минут я понял, что это будет 'Хрусталёв, машину' помноженный на БЕСКОНЕЧНОСТЬ...

И в чём, спрошу я вас должен был тут разобраться? А? В этой грязи, в этом мраке, или ещё в каких -то омерзительных сценах. Может мне нужно было глубоко осмыслить идею детородного органа осла?Хотя нет, ну куда уж мне. Вот она - рука мастера, вот он фирменный почерк. Так ли? Чего не хватает в этом фильме для полноты ощущения? А я скажу вам -порнографии, чистой не прикрытой. Так как на том уровне развития, на котором находятся жители 'вот этой земли',только и остаётся, что извращаться и купаться в этих грязных оргиях. Ходить по дерьму, блевать, раскидывать везде свои сопли - вот то - то и было, примерно 800 лет назад (Герман очень любит копаться в прошлом, как бы переноситься туда, примерять всё на себе). Об этом писали Стругацкие? А? Наверное Алексей Юрьевич сильно жалел, что технологии не могут передавать запах в зрительный зал. Вот был бы эффект присутствия!Ха! Спасибо цензуре в нашей стране, иначе можно было такое там закрутить. И в чём это идолопоклонство? В чём? Алексей Юрьевич кончился в 1984 году, на замечательной картине 'Мой друг, Иван Лапши'. И я хочу сказать, что если бы я не знал Германа, как режиссёра, таких картин как:'Седьмой спутник', '20 дней без войны', 'Проверка на дорогах', 'Мой друг, Иван Лапшин', я бы решил, что фильм снял полный псих.

Одним словом: трёх часовое сопливо -говняное -блевотное путешествие в непонятно куда и зачем...

Я думаю, что у картины есть только один плюс, те кто не читал книгу. после просмотра обязательно захотят её прочитать. Я бы это сделал однозначно.