Наверно, каждый хотя бы раз в жизни видел фильмы с участием Кристиана Слэйтера. Это актер старой школы. Он снимался в довольно приличных боевиках и престижных драмах. И поэтому мне не понятно как его угораздило вместе с Кьюбой Гудингом мл. сняться в таком ужасном фильме и при этом сыграть просто отвратительно. 

Я понял, если бы в 'Лжи и иллюзии' снялись третьесортные актеры и он вышел бы сразу на DVD. Тогда бы я не обратил на этот фильм никакого внимания и этой рецензии просто бы не существовало. Но с тем, что мы имеем совсем другая история. 

Сюжет строится вокруг писателя, у которого похитители жену. Целый год этот писатель горевал и включил образ невинной монашки. Но встретив красивую брюнетку, он забыл про жену и... Как это ни странно жена сразу же вернулась с претензиями и начала ревновать неверного мужа. 

Но самое интересное то, что после появляется какая-то банда, требующая отдать какой-то таинственный чемодан. Сюжет глуп, банален и абсолютно не продуман. Можно найти кучу изъянов и не состыковок. Мне непонятно как такой фильм попал не только на диски, но и на большие экраны. Как мне жаль людей, которые пошли на 'Ложь и иллюзии' в кино.

Диалоги этого фильма заслуживают отдельного внимания. Исключительная чушь. Мало того, что их продолжительность не более 3-4 реплик, так и их содержание оставляет желать лучшего. 

Уверяю вас пропустить этот фильм. Тибор Такач ужасный режиссер (если его вообще можно назвать таковым). Пересмотрите лучше такие шедевры как 'Скала' или 'Правдивая ложь'. Но если вам так уж хочется поглядеть на Слэйтера, уделите лишнее внимание 'Сломанной стреле'. Гораздо лучше.