Фильм Пороховщикова построен практически на биографичных данных автора. Начало довольно таки интересное. Внук одного из миллиона репрессированных в сталинские времена выходит на след одного из палачей НКВД (судя по всему высокопоставленного, хотя никаких объяснений на протяжении всего фильма не было). Это происходит после смерти матери героя и он, герой, исполнен решительно довести расправу до конца. За ним уже организована слежка опытными работниками КГБ (это опять таки догадка, потому что объяснений в этом фильме я так и не дождался). И вот герой в электричке на пути к справедливой мести придаётся воспоминаниям о своём нелёгком прошлом. О репрессии деда, о предательстве отца родного, о нелегких буднях на Урале в военные годы. Пока вроде бы всё логично, хотя начинает немного надоедать. И вдруг в фильме наступает резкий поворот. Нет-нет, это не финальная драка героя со злодеем (сразу же скажу никакой встречи и расправы над сталинским палачом не было, похоже сценарист про это просто забыл). 

Герой продолжает свои воспоминания, но только уже про недавнее прошлое. Оказывается, что герой-то наш ещё совсем ничего, бодрячок, хотя ему судя по всему уже за 50. Он, моментально покоряет сердце молодой пианистки, и судя по всему у них бурный роман (хотя, смотря на каменное лицо героя, трудно представить, что он кого-то там соблазнил). Потом он вступает в бой (один и без оружия) с бандой головорезов. Чем закончилась битва, никто не рассказывает (уже привыкли), но, кажется, герой справился в одиночку. И вот герой наконец-то приехал (ох и долгая была поездка-то) и получает неожиданное известие. У него сын, оказывается, есть(индийское кино отдыхает) и он мчится в Москву (причём в прямом смысле слова), забыв зачем он приехал, ибо есть дела поважнее. Можно только представить реакцию опытных работников КГБ на поведение героя, но про них, похоже, сценарист забыл также. 

Глядя на такие фильмы, начинаешь понимать почему кинематограф той поры называли 'перестроечная чернуха'. Что автор хотел показать, зачем? Похоже, что сделано всё на 'тяп-ляп'. Лишь бы побыстрее выпустить. Актёрской игры просто нет. Пороховщиков с каменным лицом сыграл просто плохо.

Короче говоря, если вам жалко своего времени, лучше не теряйте его на просмотр этого вот 'шедевра'.

5 из 10