Весьма необычный фильм. Огромную часть тех несчастных, которые посмотрели этот фильм, привлёк анонс, по крайней мере, меня точно он.

День у главного героя не задался с самого начала. Сперва Скотт попал в руки двух сумасшедших молодых людей, которые забавлялись тем, что на своей машине сбивали то собак, то людей, и за это начисляли друг другу очки, наигрались в гта, здесь не может быть двух мнений.

Главный герой даже не догадывается, что это начало его весёлого пути в мир больных людоедов.

Самое интересное, что конец чем-то похож на драму, бедный мужик не может есть нормальную еду, поскольку продолжительное время питался свежей человечинкой.

Сразу же видно, что фильм создавался не самыми богатыми людьми и снят был на любительскую камеру.

Убогое зрелище.

2 из 10