Прочтите синопсис, после чего благополучно забудьте его, ибо с не меньшим успехом вы могли бы ознакомиться с подробным описанием синхрофазотрона перед просмотром небезызвестной саги - лишняя, не имеющая никакого отношения к делу информация. Сухая статистика, печально повествующая о том, что по дорогам Америки всегда бегает кучка негров, готовых вас изнасиловать, кучка парней, готовых вас ограбить, и ещё одна масенькая кучка извращенцев, которые с огромной радостью применят на вас всю теорию, подчерпнутую из 'Пилы', на самом деле является дешевой версией не столь похабного с виду конфетного фантика - авось кто клюнет на примитивное описание, не учуяв трэш в самом поганом смысле этого слова? Да и в конце концов, где можно наткнуться на хоть какое-то упоминание о 'Логове'? Правильно, только в каких-то Богом забытых архивах кинематографа, куда обычно лезут, чтобы отыскать хоть что-нибудь, но никак не жемчужину жанра.  

А суть заключается в том, то два великолепно положительных персонажа, укуренных чуть более, чем вхлам, ездят себе спокойно по дорогам Америки (да-да, тем самым страшным дорогам Америки, о которых вы прочли в синопсисе), ездят, значит, невинно сбивают людей в качестве невинного развлечения, но тут натыкаются на дерзкого спортсмена и не менее дерзких ублюдков, которые готовы оторвать двум великолепно положительным персонажам голову и всякие прочие имеющиеся у них детали за сбитую бабушку. Так что веселые дерзкие ублюдки, два положительных персонажа и спортсмен отправляются страдать за труп бабушки, попадая в семейку, которая молится на Доктора Лектора и превратно толкует его жизненные ценности. И с этого момента начинается что-то получше восточного гей-парада, потому что происходит полный парадокс - снимали не в Японии, снимали с серьезными намерениями, сценарий перед съемками читали, более того, его даже писали, но вышло такое мракобесие, что хочется от души передать привет узкоглазым друзьям. Друзья, мы с вами. 

А если свести все к более простому объяснению, то эти люди просто других людей кушали. Ничего особенного. Нет, в самом деле, первые минут пятнадцать ездили машинки бжж-бжж, потом человечков заперли в сарае и предположительно кушали. Уморительно тоскливо и обалденно глупо, так что ни с одним тестом типа 'любите ли вы хурму' не сравнится. Конечно, если быть очень гуманным человечей и по совместительству большим ценителем и знатоком трэша, то здесь можно выискать некий смысл, но задача до того непростая, что Чак Норрис не берется. 

2 из 10