В данном конкретном случае автор романа 'В списках не значился' Борис Васильев был абсолютно прав. За 1,5 часа невозможно показать превращение мальчика в настоящего мужчину, даже если очень сильно постараться. А тут и старания никакого не было. Самым правильным вариантом было бы снять мини-сериал, но гораздо проще оказалось организовать краткий скудный пересказ книжных событий. Это в итоге зритель и получил.

Сюжет. Выпускник военного училища Николай Плужников приезжает в город Брест для прохождения дальнейшей службы. Он оказывается у ворот крепости 21 июня 1941 года, за несколько часов до начала войны... 

Начало книги обрубили на корню: его вообще нет. Забудьте про училище, поездку в Москву к семье, встречу с мамой, Верой и Валей. Не будет здесь этих персонажей. Фильм начинается с прибытия поезда в город Брест. Надо ли говорить, что все события в ленте перепутаны? Из-за этого множество действий персонажей становятся непонятными. Многих героев в картине не оказалось (например, Денищика и Семишного), а те, что есть, совсем не раскрываются. Получается, что авторам гораздо проще было вырезать из картины образы защитников, чем снять важнейшую сцену с передачей знамени, например. Готовы ли вы довольствоваться сухим кратким пересказом? Лично я - нет. Хорошо удалось изобразить битву за костел. Как бы то ни было, никаких сильных эмоций и уж тем более слез финал не вызывает. Те, кто знаком с оригиналом, поймут мое разочарование.

Атмосфера. Я не знаю, как так получилось, но технически картина выглядит хуже, чем фильмы 70-х. Но это еще не самое страшное. В фильме созданы тепличные условия для бойцов. Они могут позволить себе включать музыку, громко разговаривать, стрелять по крысам, угощать врага чайком с сахаром. Ау! А ничего, что наверху немцы ходят? Вы не боитесь быть услышанными? И почему тратите такой ценный продукт как сахар? Каждый зритель обязан задать себе главный вопрос: 'Верит ли он в такие первые дни войны?' Я напомню, что люди болели, плохо спали, почти не ели, умирали от жажды, часто теряли сознание... Ничего этого я не увидел в ленте. Вместо этого показывают редкие перебежки по локациям и глупые диалоги, представляющие собой редкие отрывки из книги вперемешку с отсебятиной. Спасибо и на этом. Бомбардировки не чередуются с атаками пехоты, а идут параллельно (видимо, фрицы хотели побольше своих же убить). В разведку тут принято ходить как на прогулку. Бойцы бродят по крепостному двору в полный рост и не прячутся за укрытиями во время перестрелок. Впрочем, немцы здесь стреляют чаще всего от бедра, поэтому о точности говорить не приходится. И снова вернусь к книге, чтобы сказать, что несчастный главный герой вынужден был подолгу отдыхать в воронках и постоянно передвигаться ползком. Бедолага изрезал себе в кровь все локти, изорвал одежду и ботинки... Но все это оказалось несущественной ерундой для режиссера Андрея Малюкова. Перейду традиционно к оценке актерской игры. Дмитрий Медведев (Плужников) говорит резкими заученными фразочками (совсем не таким должен быть его образ), а Милена Цховреба-Агранович (Мирра) ведет себя более чем странно. Впечатлила только игра Александра Лырчикова (рядовой Сальников), но и он не спасает ситуацию от катастрофического провала. 

Музыка. Музыкальное сопровождение оказалось под стать всему остальному: мелодии отличаются неприятной скрипучестью и сильно режут по ушам.

Итог. Позор. Это просто настоящая насмешка над книгой и над реальными участниками тех страшных событий. Многие бойцы храбро сражались и героически пали в борьбе за наше с вами светлое будущее. Так почему же фильму не удалось передать хотя бы 1/10 тех эмоций, которые можно получить при чтении романа? У меня нет ответа на этот вопрос.

2 из 10

(20%), к ознакомлению рекомендую роман 'В списках не значился'. Не тратьте свое время на это пустое кино.

P.S. 'Крепость не пала: она просто истекла кровью. Я - последняя ее капля...' - великая цитата из книги.