Наверное, не стОяло бы писать об этом фильме, если бы не личность режиссера. Карен Шахназаров один из лучших режиссеров позднего советского, и раннего постсоветского периода, автор картин, которые, в свое время, становились Событием, и которые не потеряли свою актуальность до сих пор. Он прекрасно чувствовал Дух времени и умел запечатлеть его на кинопленке, благодаря чему, на свет появились такие картины, как «Мы из джаза», « Курьер», «День полнолуния». Даже в его ранней (третьей, если не ошибаюсь) работе «Добряки», сразу заметен незаурядный талант автора. Лучшие его картины наполнены искрометным юмором, светлой иронией, и теплым, трепетным отношением к своим героям.

Еще одной особенностью творческого стиля Шахназарова является то, что он принадлежит к тому редкому типу режиссеров, которые не имеют характерного «почерка». Его ленты, зачастую, совершенно разные, им не присуща та оригинальная «узнаваемость», по которой сведущий зритель без труда может распознать, к примеру, работы Данелии, Тарковского, Сокурова, Муратовой. Такое качество, конечно же, не самоценно, к тому же вынуждает держаться, по большей части, в рамках того или иного жанра. Зато оно наделяет деятельность автора известного рода интригой – всегда любопытно, что же этакое он представит нам в этот раз.

«Яды…», в этом смысле, тоже не стал исключением. Он стал исключением в творческой биографии режиссера. В том смысле, что ляпнул на нее исключительно ядовитым, бесформенным, неуместным пятном. Если условно сравнить фильм с живописным полотном, то он похож на холст, который бездарный художник размалевал как попало, наплевав на правила композиции, цветовых сочетаний, светотени и т.д.

Можно подумать, что над фильмом трудилась компания студентов-недоучек, еще не вполне оправившихся от длительного запоя, настолько удручающее впечатление он производит. Собственно говоря, картина была обречена на провал еще на сценарной стадии, но, возможно, оставалась слабая надежда, что беспомощный сценарий хоть в какой-то степени компенсируют исполнительское мастерство актеров, работа художников или какие-то озарения главного режиссера в процессе съемки. Увы. Ничего похожего, к сожалению, не произошло. Лишь в самом начале прозвучал, показалось, отголосок бытового абсурда в духе Хармса, из «Города Зеро», когда Баширов приперся к соседям с авоськой фарша «посидеть», а потом заперся с женой главного героя в ванной «поговорить». Но настроение испортилось сразу же, как только эта самая жена открыла рот. Признаться, более «деревянной» игры я, пожалуй, и не припомню. Во всяком случае, в фильмах режиссеров такого уровня. Все свои монологи эта, с позволения сказать, актриса, произносила так заучено и фальшиво, словно училка младших классов школьную программу. Другие актеры немногим лучше. Даже Олег Басилашвили, каким бы талантом и профессионализмом он не обладал, и он растворился в безликом пространстве картины. Один лишь Андрей Панин остается верен самому себе, потому как он величина неизменная и почти символическая. Он такой же, как всегда и везде. И в роли Борджиа-младшего он выглядит точно так же, как в роли «нового русского» в «Бригаде».

Апофеозом безвкусицы и беспорядочности постановки явилась нелепая инсценировка бала мертвецов-отравителей, а-ля булгаковский «бал сатаны». Я понимаю, что это задумывалось как фарс, пародия (как и вся лента якобы комедия), но, право, как же убого и ни капельки не смешно смотрится это сборище гламурных педерастов в клоунских одежках. 

Глупо, конечно, гадать о причинах, послуживших появлению такой откровенной халтуры. Возможно, Шахназаров уже закончился как оригинальный художник и в XXI веке ему сказать нечего. Подтверждением этому и посредственная, скучная «Исчезнувшая империя» - очередной ностальгический гимн шестидесятым, и обращение к классическим сюжетам в «Палате №6», которую, в свете вышесказанного, смотреть нет желания, потому что констатировать конец подлинного творчества у любимого режиссера будет болезненно и неприятно.