Уж сколько раз твердили миру, что зло себя не окупает, а только всё не в толк, всё маячит где-то над левым плечом полупрозрачный бес, преследовавший Ивана Карамазова, очаровывавший Маргариту, гораздо более притягательный, чем всякое там слащавое добро. Вот и режиссера Шахназарова, похоже, очаровал тот же бес, и он снял «Яды, или Всемирная история отравлений», о добром и сострадательном бесе Иване Петровиче, помогающем униженным и оскорбленным защитить свои честь и достоинство не вполне правомерными методами. Иван Петрович, кажется, буквально до последнего штриха слизанный с Воланда в экранизации Бортко, весь такой из себя Басилашвили с магнетическим взглядом, с понятной только ему целью уговаривает субтильного актёра Волкова отравить тещу, жену и её любовника. При ближайшем рассмотрении титров, правда, выясняется интересная деталь – Воланд Бортко в исполнении того же Басилашвили появился только через четыре года. Так что Шахназаров как в воду глядел. Актёр Волков же, смущаясь, краснея, и неловко предпринимает попытку, после чего отчаивается свести счёты с жизнью благоверной, и только лишь пресловутый квартирный вопрос может помочь ему решиться на убийство. 

Решение это обставлено весьма торжественно и костюмированно. Все гомосексуалисты Москвы, наверное, обзавидовались такому смелому режиссёрскому решению:  розовые тройки, атласный синий, золотые камзолы, раблезианские парики, - вкупе с наслаждением разложения и толикой извращенского гурманства. К чему этот булгаковский бал остаётся загадкой, как загадкой остается и последнее решение Волкова, и решение режиссера написать сценарий и снять эту ленту. 

Конечно, даже в этой картине можно найти свои плюсы – великолепный Басилашвили и недурная игра Андрея Панина (который, впрочем, несколько надоедает своим несменным амплуа), претендующая на крылатость  фраза «Красное вино отравлено. Значит, водку пить можно», местами недурной черный юмор. Но в целом картина слабая, и даже непонятно, как человек, снявший «Мы из джаза», мог споткнуться о выдирание сальных моментов из и так порядком затасканного «Мастера и маргариты», а потом ещё и книжку с провокационным названием издавать.