Мне не понравился этот фильм! Многие пишут - отличное, хорошее, классное и прочие комплименты, а у меня ни одного положительного отзыва не возникает.

Во-первых, очень напрягла игра главной героини - Кати. То ли не доигрывает, то ли переигрывает, но суть не меняется - забавно смотрелось как мадам 'в теле' строит из себя нечто воздушно-ванильное и чуть кто обидит, так легко и быстро вылетает из комнаты!

Во-вторых, суть, в чем суть фильма? Ходил за рогоносцем какой-то маньяк и говорил: отрави, отрави, отрави. Сначала одну жену, потом вообще троих человек. Это же самое тяжкое преступление, господа, п. а ч.2 ст. 105 УК РФ, не говоря о том, что это вообще против любых моральных правил. Ну изменила, ну выгони жену, отправь к маме, разведись, нет, он терпит, так еще ко всяким психам-подстрекателям прислушивается.

В-третьих, смысл концовки вообще не ясен и не понятен.

В-четвертых, а вы заметили жалкую такую пародию на 'Мастера и Маргариту' Булгакова? Свой Воланд был, бал был, рассказ тоже ведется в двух пространственно-временных отрезках: современность и мир 'великих отравителей'.
