Наколка синяя, я заточу отвертку,
Бушлат болоньевый как спальник и тюфяк,
Грызу я ногти и соседа  Лёвку,
Вот новая  земля моя! Ништяк…  

Сам Александр Мельник в одном из своих интервью говорил: «кино - это тоже, наверное, общественная деятельность. Это желание довести свои мысли, свои представления о том, как должен быть устроен мир, до публики, до зрителя. Я рассматриваю кино, как вариант публичной деятельности. Для меня ничего не изменилось, я занят тем же, только появились новые инструменты. И этот инструмент кино, может быть, один из самых действенных на сознание человека, на человечество в целом». Надо признаться, я того же мнения, мне буквально претит, когда авторы касаются тем серьезных, а снимают «прости Господи». От этого сквозит либо большой глупостью, либо неуважением к зрителю, либо бездарщиной. 
        
Это, конечно, случай другой - все даже слишком серьезно. При этом кино снято профессионально и качественно. Фильм получился ладный и добротный. Нельзя не отметить и некоторые актерские работы и  уже традиционно поаплодировать Константину Лавроненко. Натуральные декорации, хорошие динамичные съемки, в общем эффект полного присутствия…а вот это уже пугает. И тут самое время вернуться к «довести свои мысли» и «общественной деятельности».

Как говорит сам режиссер, он снимал кино для думающего человека, что картина его позитивная, хоть и жестокая, «и конечно хочется, чтобы у зрителя оставались добрые светлые эмоции». На мой взгляд, все это смелые надежды. А вот надежда на то, что фильм не повлечет насилия, это говорил автор в том же интервью,  вполне оправдана. После подобного кино, тем паче, если он «русский» (так его окрестил господин Мельник), возникает скорее бесцельная решительность, надо что-то делать, и ожесточенность, а может даже хуже - страх. Вообще страх  одна из главных движущих человеком сил, он могучий мотиватор, почти мировоззрение. Но чего стоит бояться человеку? Выходит, что самого человека. И это не метафора, это, пардон, факт. Того самого человека, который боится, который готов тебя сожрать. И делает он это не потому, что его научили так, и не потому, что заставил кто, а потому что он такой есть. По Мельнику, ЭТО в природе гомосапиенса, в самой что ни наесть божественной, если угодно. Что на зеркало пенять, когда рожа крива! Хотите посмотреть на себя настоящих, не укутанных в мягкий верблюжий плед на любимом диване, не обедающих в любимом ресторанчике? «Новая земля» - идеальная физическая модель, когда лакмусовая бумажка твоего нутра – голод и страх, когда в качестве пледа болоньевая куртка, а на обед конечность соседа, жирная, если повезет. 

Кто-то может протестовать - ну как же, позвольте, там ведь преступники одни, зверье, отбросы общества. Преступники-то они преступники, да вот только Мельник снимал не про них, а про нас с вами. Обратите внимание, герои частенько грубо выражаются, выходя за нормы скромного неприличия на уровне «жопы», а вот по фене не один русский зэка не ботает, даже те, кто в авторитете. Это сделано умышленно. Эти зэка – это мы. Поэтому воровское арго здесь исключение, а не правило. Боле того, сам режиссер утверждает: «для меня эта история давно перестала быть историей об уголовниках, о зеках.». Вот и получается, что 90-99% людей или «людоеды» или «овцы». Мало в этом жизненном напоминании, а кому и открытии, «добрых и светлых эмоций».

 Безусловно, я далек от предположения о том, что Александр Мельник садист. И все его чаяния были связаны главным образом с Жилиным, почти единственный человек, сохранивший облик Человека от начала и до конца. Да и преступник он эмоциональный (ст. 107 УК), а для некоторых вовсе и не преступник (правда ст. 150 УК пугает). Но как бы там не было, он человек с «покалеченной» на всю жизнь душой. И если когда-нибудь и утихнет боль утраты своей семьи, то все равно, при каждом малейшем поводе, она как утопленник, распухший от газов, всплывает на поверхность, показывая тебе свое безобразное лицо. Добавим к этому еще вину за убийство, которую такой человек как Жилин не может не чувствовать. И вот ему то режиссер дает в руки штурвал надежды – на себя и к солнцу! Увы, но от этого только горько, и когда «опускается занавес» радостью сердце не заходится, а мысли все больше мрачные и грузные.

Несмотря на то, что «Новую землю» крестят или экшеном, или философской притчей, или тем и другим, в фильме легко читается если не социально-политический подтекст, то, как минимум, отдельные сюжеты. В дебюте ленты встречаешь явное противопоставление «белого» и чеченского народов (зачем чеченского, казалось бы, уже затянулось, чего бередить); общим мотивом слышится моральная оценка любого социального эксперимента, когда испытуемые честнее испытателя (Россия последнего столетия поле для разного рода экспериментов); отношение общества к пенитенциарной системе и ее «населению». Не обошлось и без главной темы российской современности – «наши» против «американцев» (после многочисленных потерь «наша» все же взяла). В сюжете фильма отразилась и история с Виталием Калоевым, главный герой пошел по его стопам, что вызывает неприятные ощущения. На мой взгляд, такие истории не должны вот так просто попадать на экран, но нужно сказать, что Мельник отрицает какую-либо связь и говорит, что это просто совпадение.

В любом случае весь этот социально-политический подтекст со всей выбранной палитрой сюжетов выглядит несколько неуместно. Хотя, по утверждению автора, фильм «русский», так почему бы в нем не отвести место для современных российских сюжетов и идей.
        
Итак, если соберетесь смотреть, то будьте осторожны, преступник вооружен!

П. С. «Всякое эпическое или драматическое произведение может изображать только борьбу, стремление, битву за счастье, но никогда не самое счастье, постоянное и окончательное. Оно ведет своего героя к цели через тысячи затруднений и опасностей, но как только она достигнута, занавес быстро опускается. Ибо теперь оставалось бы лишь показать, что блистательная цель, в которой герой мечтал найти свое счастье, только насмеялась над ним, и по достижении ее ему не стало лучше прежнего» - А.Шопенгауэр. Собр. соч. в пяти томах, т. I , книга четвертая « О мире как воле». Перевод Ю.И.Айхенвальда -  М.: \'Московский Клуб\', 1992, § 58.