Великое наследие советского кинематографа не дает покоя нашим современным киноделам. Ну не можем мы снимать просто эффектное мочилово, у нас даже маньяки с характерами. Думать заставляют...

Раньше - оно понятно. Денег на спецэффекты, на  разные технические аспекты в кинопроизводстве выделялось скудно, упор делался на идейность и характерность персонажей. Да и Партия не дремала...  Но сейчас-то совсем другое дело - и деньги вроде есть (нашли же на этот фильм такие суммы), и идейность вроде не обязательна. Сейчас кассовые сборы только обеспечивай, ну а если фильм окупился, то уже особо и не важно, что в него режиссер напихал. А вот если не окупился?

Специально выждал время чтобы оценить  фильм не сразу после просмотра, ибо это зрелище, безусловно, оставляет мощное впечатление. Но сейчас у меня остались лишь одни вопросы, причем такие, что мешают поставить фильму высокую оценку. Перечислю основные из них, не вдаваясь в оценку фильма в целом и игры актеров - здесь уже достаточно рецензий на эту тему.

2013 год. Зачем эта дата?  Чтоб назвать кино фантастическим? Фантастический здесь только бюджет - для отечественного  кинематографа, конечно же.

Для чего столько народу собрали на далёком необитаемом острове? Если нужно было провести  эксперимент, то это можно было сделать и подешевле - народу взять раз в пять меньше, и не тащить на край света со всем этим скарбом. Ну а если это такая альтернатива смертной казни, то к чему тогда эти душевные мелькания Ингеборги в экране? Это еще один вопрос. 

Зачем показывать что все подонки, а потом что всё-таки есть у некоторых что-то и от человека? Причем показывать именно в такой последовательности - 'Подонок -> подонок-человек'? Ведь для произведений аля 'Повелитель Мух' для обычного зрителя интереснее смотреть как раза обратное - как  человек в определенных обстоятельствах превращается в животное. Что должен вызвать кадр, в котором Обезьян рисует картину? Типа ай да молодец - людей людям скармливает, но и о прекрасном не забывает?  Или нам хотели показать рождение новых человеков из маньяков и убийц? 

Зачем появляеться  Жигунов? Это что, звезда, одна фамилия которой  привлечет в кассу картины половину затраченного бюджета? На кого расчет-то был? На фанаток 'Гардемаринов' и 'Моя прекрасная няня'? Вот очень меня этот вопрос до сих пор волнует.  Негр - совсем другое дело! Вся страна знает, что это черный президент из 'Пятого Элемента'. На фоне американских выборов очень даже интересный такой намёк получается.

И еще непонятно - к чему американских зеков притащили, при том когда на острове уже приобтерлись  русские? Хотели посмотреть кто вперед незнакомые языки начнет учить - русские английский или американцы русский? Или кто вперед кого замесит?

И вот на этом вопросе я и подошел к главной проблеме фильма - жанровой неопределенности. Режиссер сразу не определился, ЧТО он снимает. Хотели снять фантастику? Ну так сделали бы банальный сюжет про некое жестокое реалити-шоу, на котором создатели рубят бабло - было бы интересно. Хотелось раскрыть характеры героев? Снизили бы уровень жестокости, сняли несколько серий да и вышли бы на ТВ - получился бы шикарный отечественный сериал про выживание на острове, наш ответ 'Лосту'. А так, метание между разными жанрами приводит к одному большому и жирному вопросу - ДЛЯ КОГО И ДЛЯ ЧЕГО этот фильм был снят.

6 из 10