Купившись на присутствие в титрах актера Лавроненко, игравшего у Звягинцева в «Возвращении» и «Изгнании», за роль в последнем получившего «Золотую пальмовую ветвь», пошел смотреть дебютную картину Александра Мельника «Новая Земля».

2013 год. После отмены во всём мире смертной казни, количество заключённых неустанно растёт. Девать их некуда. Правительство разных стран принимает решение провести эксперимент, сослав самых опасных преступников на северный остров. Охраны нет. Провиант рассчитан на три месяца. И даже недалеко в море есть буй-кнопка, нажав на которую можно покинуть проект и вернуться на нары.

При этом очевидно, что судьба преступников никого не интересует. Кнопка ломается от первого использования. Еда заканчивается уже через насколько дней, став добычей прожорливых леммингов. А со спутника никто не наблюдает за порядком. А зря. Могло бы получится отличное реалити-шоу. В духе «Последнего героя», где избавлялись по участнику, пока не оставался один. Так и здесь. Вы не любите людей? Вы просто не умеете их готовить!

Ультрореализм всегда был присущ российскому кино. И чем жёстче, тем лучше. Откуда такая болезненная любовь к негативу – непонятно. Вместо того, чтобы сеять доброе, вечное и позитивное в душах людей, мы плюём в неё и в очередной раз стонем о тяжёлой судьбе.

Автор фильма всеми силами пытается показать, что жестокость и ненависть сосредоточена не в системе, а в самих людях, которые её порождают. Как неистребимая дедовщина в тюрьме или армии. Не потому что тюремная/армейская система несовершенна, а потому что дедовщина заключена в заключённых/солдатиках, которые отбывают срок/служат. И единственный выход из ситуации – разбежавшись прыгнуть со скалы. Или взлететь на встречу смерти. Что и происходит.

Вот только всё это было понятно и без фильма. И когда режиссёр картины говорит перед премьерой о том, что не смотря на то, что критики картину не приняли, обычные зрители не остаются равнодушны, оно и понятно. Любит наш человек, чтобы было жёстко. Чтоб трупы, кровища и МЯСО.