Первый вопрос, который возникает после просмотра картины: куда потратили бюджет и бюджет для российской картины не малый? Тут нет ни звезд мировой величины, ни завораживающих трюков и спецэффектов... Можно привести массу фильмов со сравнимым бюджетом, но более зрелищных, хотя зрелищность видимо по замыслу режиссера в этом фильме не главное, картина претендует на какую-никакую философию, но и в этом плане фильм слабоват. В любом случае подобный фильм можно было снять за куда более скромные деньги.

Из плюсов - качественная операторская работа, правдоподобная игра актеров, исключение составляют представители войск и правительства, но на это можно закрыть глаза, так как в фильме они фигурируют не продолжительное время.

Осталась непонятной для меня тяга режиссера к смакованию сцен жестокости. Такой подход оправдан в фильмах типа 'Пилы', но в данном случае фильму это абсолютно ничего не прибавляет. Видимо хотелось показать, что российский кинематограф уже научился снимать кровавые сцены, ну что ж, хоть что-то.

Сама идея изоляции заключенных и предоставления им относительной свободы не оригинальна, что-то подобное когда-то уже смотрел и не раз, хотя сейчас вспоминается только 'Побег из Нью-Йорка'. Но для одноразового просмотра фильм вполне годится, хотя местами достаточно нудноват и как будто специально растянут, сначала смотрится с интересом, но постепенно к концу интерес пропадает. 

В целом, получился достаточно средненький фильм, который одновременно доказывает, что российское кино пока еще не окончательно обречено и, что трудно нам пока сделать фильм, который был бы хорош во всех отношениях, даже при условии достаточно для этого бюджета.

5 из 10