Не понимаю, зачем снимают такие фильмы, кому они нужны? Разве России мало забот, разве мало сил потрачено чтобы привести мозги людей в порядок после 'прихода американской вседозволенности в нравах и поведении'? 

То, что показывают в фильмах 'ГРУЗ 200', 'Новая земля' - это темы, которые легко нащупать и легко показать, но то, какой это несёт вред для зрителя, заставляя их пропускать через себя эти ужасы, режиссеры наверное не задумываются...

Главное - 'взорвать публику', вызвать сенсацию, шумиху в прессе, привлечь к себе побольше внимания.

Я в меру впечатлительный человек, многое повидал в жизни, НО я не понимаю, КОМУ эти фильмы предназначены, что мы должны из них понять, зачем мы должны видеть убийства, насилие, каннибализм, национальные розни и прочий негатив.

У нас и так хватает проблем! Каждодневная борьба за жизнь, чтобы заработать немного дензнаков заставляет испытывать достаточно стрессов, чтобы еще после просмотра подобного рода фильмов чувствовать душевные терзания.

Добрых фильмов нужно побольше снимать, 'Девчата', 'Ирония судьбы', 'Чародеи'...