Безусловно, несомненно, шикарный фильм! Браво! Выдающаяся игра актеров, завораживающие пейзажи, нескладывающийся в уме сюжет. В общем, веха в истории кинематографа, отечественный шедевр, второе название фильма, и это не обсуждается, «Новая надежда». Картина просто напичкана великолепными режиссерскими идеями, а главное, все они наши, родные, поймем их, конечно же, только мы.

Тут тебе и фундаментальный пласт, уголовщина. Да еще какая, с пожизненным заключением, сразу ставим галочку напротив пункта харизма. Классическая проблема нетерпимости (национализм) поставлена и отыграна на ура. Поклонники жанра визжат от восторга, такой смачной расправы над гражданами не своей страны, не было со времен «Апокалипсиса», Мелу Гибсону привет!

Тема характера, то бишь, как поведет себя человек в нестандартной ситуации, раскрыта с потрясающей скрупулезностью. Это же надо было такое придумать, у зеков кончился хавчик, и они начали жрать другу друга, феноменально! Вездесущая религия также присутствует в образе ботаника-биолога, который в детстве слишком много читал пособие по акушерству, и теперь бедняга мечтает попасть в ад, нехай, туда ему и дорога.

Также фильм является наглядным пособием по выживанию, теперь любой подросток, может за деньги посмотреть, как правильно перерезать горло человеку, как нужно разделывать его тело, отметит для себя, что резать желательно, пока человек не издох. В общем, пройдет серьезный курс подготовки по выживанию. А что, ведь я одиннадцатилетний молокосос, и все увиденное приму за чистую правду. Почему, потому что, это показали по телевизору.