Смотришь на потрясающий рейтинг фильма, и думаешь: ничего себе! Положительные отзывы к русским фильмам - дело вымирающее. Интригует завязка аннотации, и ты попадаешься.

В общем, обычный чернушный тюремный сюжет в обычном русском формате, ожидаешь чего-то свеженького, но нет, русский человек снимает все по тому же сценарию. Ожидаешь, что будет фильм социального жанра, тебе расскажут про проект, будет развернуто показано, как будет развиваться такое общество из заключенных.. а на деле популярный жанр русских режиссеров под названием 'русская духовность'. Камера с места построения нового общества съезжает на главного героя, который аскетом пытается выжить на острове из льда и снега, а жанр тем временем с социального съезжает на какую-то сказку, фильм начинает быть похож на 'Достучаться до небес', а приключение главных героев - предсмертное исполнение желаний.

Под конец все это смахивает на очень плохой псевдо-голливуд (даже американцев пригласили) с отвратительной наигранностью. Ты прям чувствуешь, что это фильм, т.е. никакой погруженности, и как все там фальшиво. Начали хорошо, а закончили мертвыми.