Фильм непонятно о чём. Много крови, разговоров о членах и многозначительного молчания. До высокого смысла это явно не дотягивает, а для поделки явно пересолен.

Лавроненко с одним и тем же выражением лица переходит из фильма в фильм, и при этом все вопят, какой он хороший актёр. Героя его тоже слажали. Этакий борец за справедливость, перестрелявший диспетчеров за то, что семья погибла в авиакатастрофе (намёк на Боденское озеро?). Он преступник, а к нему нужно вроде как испытывать какое-то снисхождение. Жигунов вообще жёг - безобразная, отвратительная актёрская игра.

Компьютерная графика бесила не по-детски, и по приличнее можно было что-то нарисовать, а тут топорщина.

Единственное, что цепляет, так это Николай. Настоящий город, с настоящей историей про длину кишек и с теорией про третий участок. Актёр прекрасно играет. Герой прописан идеально, и конец у него был самый разумный. Ради него этот фильм и стоит смотреть, только он фильм и спасает.

4 из 10