В фильме меня зацепили только две вещи - масштабность и главный герой. Жестокость даже по сравнению с боевиками девяностых просто запредельная. Правда жизни тоже. На мой взгляд, фантастика в фильме только одна - иностранные солдаты. Можно было со спокойной душой 'заставить' заниматься отвозом зеков на остров только наших.

Главный персонаж, который и является заодно наиболее человечным, это конечно Жилин. И конечно его реально существующий в нашей стране прототип - Виталий Калоев. Не спорю, режиссёр здесь не прогадал. Герой получился очень честным, вызывающим уважение от начала до конца.

Сам ход картины конечно предсказуем. Ну что могут начать делать преступники - убийцы, если их в одну кучу свести? Конечно ещё больше наубивать. А в конце - Последний - мёртвый, его то и будете, мужички сегодня кушать. Конечно с души воротит от подобной организации быта, но как раз это то наиболее реальный ход событий, в нём нет ничего фантастичного. Сибирь и Сахалин это у нас уже доказывали и доказывают.

Вот только что хотел режиссёр сказать этим фильмом, я так и не понял. Простого жестокого боевика - резни не получилось. Но и на философскую притчу фильм явно не тянет. Конец так вообще явно наибольшая фантастика из всего возможного. Увы такого никогда не бывает в реальной жизни. Вот это мне и не понравилось - не ясно, что есть выход. Видимо ещё слабо наше новое поколение режиссёров для серьёзных, логически законченных работ. Моя оценка - 1, но

3 из 10 за достойный образ - воплощение Виталия Калоева.