Я не люблю современное российское кино. Почему? Вот из-за таких фильмов. Нет, задумка и старт был неплох, но дальше...

1. Хорошо, я допускаю, что начали эксперимент и это социальная фантастика. Расскажите мне, пожалуйста, как на эксперимент взяли смертников? Т.е. в начале людей водят по правилам пожизненно осужденных, а потом они [осужденные] 'мирно' беседуют с г-ном начальником. СИДЯ!! Я понимаю, что режиссер специфику содержания заключенных не знает, но проконсультируйся...

2. Битва чеченцев и остальных. Опять же опущу про погрузку и правила размещения заключенных при перевозке, ибо просто бред. Поясните мне мотивацию набора актеров на роли 'чеченцев'? Хорошо, я понимаю, что это кино. Но даже Голливуд пытается физиогномику блюсти и Самойленко в роли чеченца - это грустно/смешно. Кроме того, ментальность чеченцев совсем отличается от показанного. Извините, но показан худший штамп с полным отсутствием понимания действий общины.

3. Лавроненко в 'курточке' на севере. Я не беру игру актера, ибо теста мало, действий тоже, а лицо отличатся 'постным выражением' и не более того. Независимый и правильный ушел от всех и решил выжить один. Вы, вообще, представляете как это 'оно' там 'на северах'? Там холодно. И не просто холодно, а жуть. И вот так 'по-пацански' уйти и пытаться выжить одному неподготовленному человеку просто не реально.

4. Общие провалы сценария. Не плодя спойлеры отмечу, что часть сцен детальна. Но объясните мне такой феномен. Высадка, битва и т.д. Главный герой уходит в 'одиночное плавание', оставляя 'первобытно-общинный строй'. Возвращается через 2 месяца в феодализм! Понятно, что 2 часа времени не располагают на длительное разжевывание деталей. Но как из 240 человек нашелся только один 'крутой' я не понимаю. Не подомнешь под себя за 2 месяца толпу прожженых уголовников. Там не гопники. И эти люди будут жить либо 'по понятиям', либо по праву сильного. Но это произойдет либо сразу, либо через долгое время.

5. Предфинал с новой партией 'колонистов'. Смешно. 'Русские' были дикие и дрались между собой при высадке. 'Эльфы' дисциплинированы, бесстрашны и организованы. Бросаются в бой по первому велению вожака. Рассчитывали на американский прокат?

Итого. Слабое несуразное повествование. Попытка и идея исследования поведения людей в экстремальных условиях верны и хороши. Но я был не готов к такому количеству несуразиц и допусков сценария. Саундтрека я не 'услышал'. Из невнятной 'актерской игры' меня за душу взял только Феськов. Он был цельным, гармоничным и 'реальным'. Вот из-за него и максиму для данного 'шедевра' -

3 из 10