Решила посмотреть по совету коллеги. Фильм совершенно не понравился. То ли потому что оголтелые 'бабки' и китч начала 2000х не очень вписываются в концепцию современной жизни, то ли потому что проблемы главной героини кажутся такими надуманными.

История о жене весьма состоятельного чиновника. Бесспорно красивой и (спорно) умной. На то, что она умная, как бы намекают 2 высших образования, но это, к сожалению, весьма номинальный показатель присутствия интеллекта. Большую часть картины дама бесится с жиру в четырех стенах. И якобы все-то она о жизни узнала и попробовала (ну да, ага, к 30 годам, лет 10 из которых прожила в золотой клетке).

Суммарно можно отметить бутафорских (как и роковой в этой истории камин) персонажей, ни один из которых не вызывает ни сочувствия ни симпатии; мрачные тона, в которых снят фильм; и абсолютно не увлекательный сюжет, большая часть которого развивается все в тех же четырех стенах с видом на Кремль. Для того, чтобы химия между главной героиней и зрителем состоялась, чтобы ее понять и полюбить, нужно было показать, за что ее можно любить, что в ней есть необычного или сильного или доброго или светлого. Но ничего такого я не увидела. А соответственно и не поняла, чему тут сопереживать?

Фильм остался в далеком-далеком прошлом, как и время, в которое он снят. А вот для того, чтобы сделать нетленочку, классику, актуальную на все времена, надо постараться придумать что-то более глубокое и универсальное, и это необязательно история про очередную Золушку или самовлюбленную королеву. Достаточно просто настоящего кино про настоящих людей.

1 из 10