Не умаляя творческих заслуг Константина Лавроненко и художественной ценности кинопроизведений, благодаря которым мы его знаем и любим, хочется отметить, что  как актер он родился не в свою эпоху, немного не успел. Учитывая  стиль актерского мастерства и внешность, Лавроненко прекрасно бы смотрелся в работах Андрея Тарковского и создал бы здоровую конкуренцию Анатолию Солоницыну и Олегу Янковскому - любимцам Андрея Арсеньевича. Вместе с тем, Лавроенко снимается здесь и сейчас, и на этом ему огромное спасибо.

Что касается непосредственно фильма `Новая земля`, то на протяжении  всего просмотра оценка картины менялась в моем сознании из положительной в отрицательную сторону с невероятной амплитудой.

Фильм начался очень мощно, показав себя очень качественной социальной драмой, жестко и бескомпромиссно затрагиващей острые углы общественного и индивидуального поведения человека. Первые минут пятьдесят фильм выглядел привлекательно очень мрачно и жестко держал в напряжении, первоклассно передавая с экрана отрицательную и депрессивную энергетику от каждого из действующих персонажей.

К сожалению, в дальнейшем режиссер Александр Мельник полностью провалил экзамен на состоятельность и художественную осмысленность своего произведения. И дело вовсе не в излишнем кровавом натурализме, которого в `Новой земле` было вовсе не настолько много, насколько охали и ахали некторые из зрителей. За все время существования кинематографа снимались картины и более визуально жесткие.

Примерно через час действие фильма неожиданно потеряло свой жесткий драматический облик и глубокий смысл, сюжет стал ощутимо провисать, потерял всю свою философию и скатился к обычному `мочилову` зеков друг друга. В картине появились неуместные комедийные нотки, а основной персонаж Лавроненко вообще отодвинули на общий план.

Неожиданные и нелогичные изменения произошли и в характерах некоторых персонажей. Ближе к финалу убийцы и насильники, которые буквально пару минут назад зверски издевались над своими товарищами и поедали их, неузнаваемо преобразились. Они словно эволюционировали на миллион лет вперед, принялись шутить, делиться хлебом насущным, в их монологах появились претензии на понимание того, что кроме зла еще существует и категория добра. Но ведь так не бывает...

А сюжетная развязка, хотя и имеет символический смысл, все равно смущает своей примитивной и предсказуемой задумкой.

Что вызвало отвращение при просмотре, так это некорректные и совершенно неуместные гипертрофированные аналогии, которые создатели предложили провести зрителю между персонажем Лавроненко и реально существующим образом гражданина Российской Федерации Виталия Калоева, отомстившего швейцарскому авиадиспетчеру за гибель в авиакатастрофе своей семьи. Применительно к снятой картине у создателей получился довольно пошлый прием.

Обобщая все то, что я хотел сказать, добавлю следующее. Идея фильма, безусловно хорошая, замысел полезный, актеры сделали все, что смогли и даже больше, но с умелым воплощением идеи в жизнь у режиссера не получилось, видимо, не хватило опыта.

6 из 10