Очень слабый фильм. Недобоевик, недодрама, одни сплошные недо... Характеры героев не проработаны. На протяжении всего фильма я сидел с каменным лицом и что бы не происходило в кадре это не вызывало у меня никаких эмоций. Кроме разве что отвращения во время слишком уж жестоких и кровавых сцен. 

Поведение преступников странное, алогизм присутствует практически во всех поступках. Ну вот скажите мне что мешало этой кучке 'колонистов' в синих куртках, наматывающих круги за оградой, сломать этот хлюпенький заборчик и навалять люлей красным, которых на порядок было меньше? Сомневаюсь что они боялись топоров да ножей. Уверен никто бы не стал терпеть подобного унижения и подобных смертельных игр. И таких моментов в фильме уйма. Всех и не упомнишь. 

Ну а кульминация? Ну что за бред? Желание наших режиссеров-ремесленников пихать компьютерную графику куда попало, похоже по прежнему остается актуальной проблемой отечественного кинематографа. К чему это было снято? Зачем так пафосно и красиво? Для галочки? 

В итоге получился очень слабый фильм. Снятый в принципе неплохо (по российским меркам), но с хромающим на обе ноги, да раненым в голову сценарием. 

5 из 10