Вне всякого сомнения дебютный фильм Александа Мельника “Новая Земля” претендует на то, что бы стать универсальной притчей на тему новорусской истории. 

...Перестройка, начатая верхами, начинается освобождением “советского” (тюремного) народа, но тут же оборачивается народной вакханалией-гулянием. Жертвы “шоковой терапии” - многочисленны. Вскоре начинается первая чеченская. Но, несмотря на временные неудачи, безалаберные русские количеством одолевают сплоченных вайнахов. Короткий период пьянящей, но кровопролитой свободы диалектически перетекает в авторитаризм. Элита освобожденных урок загоняет быдло-народ в лагерь, жрет консервы (общенародное достояние) и имеет резиновых женщин (силиконовых медиа-див). Шишку держит харизатический, но грозный лидер-пахан. При жестоком антинародном режиме слабаков поедают. Это ведет к естественному сокращению народонаселения.

Но не все так печально. Кристально честный летчик Калоев-Жилин (Лавроненко), маньяк с тонкой душевной организацией Сипа (Феськов) и технический интеллигент слесарь Толик (Башаров) опрокидывают ненавистный новогебешный режим и возвращают арестантам свободу. Но поздно. В намечающемся Арммагедоне (Третьей Мировой) погибают все скопом: и американцы, и русские, зато летчик Жилин (или “Вечно Живой”) улетает за линию горизонта на встречу с погибшей семьей – встретимся на Небесах. 

На самом деле, “Новая земля” также далека от звания “притчи”, как и народная мифология, на которой он замешана, далека от реальности нашего бытия. Картина просто паразитирует на расхожих псевдоисторических штампах и популярной брехне, широко распространенной среди пассионарных пенсионерок, затюканных женами и жизнью “потриотов” и просто сетевых дебилов. Впрочем так, наверное, и было задумано. 

Чтобы там не говорили об авторских претензиях, кинолента Александра Мельника аккуратно скроена по старинным кинематографичеким лекалам. Она настолько вторична, что с первых минут просмотра зритель попадает в изьезженную сюжетную колею, из которой только один выход – в двери кинозала. Теряется всякое сопереживание, а скука растет пропорционально количеству трупов. “Новая земля” уныло плетется в конце вереницы предшественников – многочисленных островных и тюремных антиутопий. Ученически копируются все их сюжетные ходы. От этого фильм страшно проигрывает с точки зрения искусства, но зато выигрывает в деньгах. Если бы на свете не было “Повелителя Мух” 1963 и 1990 года, “Тюряги” (1989) cо Силевестром Сталонне, “Пляжа” (2000) с Леонардо Ди Каприо, позднесоветского “Беспредела” (1989) с Ташковым и еще нескольких десятков аналогичных фильмов, то “Новая Земля” был бы шедевром. А так дуля с маслом. 

Во всех этих картинах от века идет борьба общегуманистического и социал-дарвинисткого начал. Везде цветет дружба квадратно-светозарного Героя и комичного филателиста-маньяка-очкарика. Последнего, кстати, почему-то во все время пытаются “опустить” или съесть паханские шестерки. Везде бал правят стандартные, оловянные Обезьяны-Паханы. На островах щедро разбросаны и заныканы в бузине аэропланы, автомобили, тайные ходы и люки, соблазняя арестантов на побег (Куда Администрация только смотрит?). Время от времени протагонист в исполнении Леонардо Ди Каприо или Лавроненко прячется от тоталитарного режима в глубинах острова. Как любая ночь заканчивается рассветом, так и любая антиутопия почти всегда заканчивается бунтом. Все это сопровождается мучениями “Гуманистической” Администрации в модусе “Трудно быть Богом”. Хотя кое-что новенькое в фильме есть. Сообразно новейшим веяниям, начальницей Администрации является СуперЖенщина (Дапкунайте). А вот чередование и длина планов в “Новой земле” точно такие же как и в классическом голливудском фильме. Крупный, крупный план, пейзаж, печаль героя, музыка и экшн. И так далее по кругу. 

Впрочем можно не сомневаться, что рабское следование канонам принесет фильму коммерческий успех. Поэтому, несмотря на то что фильм, средненький, я настоятельно рекомендую его к просмотру обычным школьникам старших классов, учащимся профтеучилищ и женам бизнесменов с карточкой фитнес-клуба.  

3 из 10