Они собрали самых отмороженных преступников и подарили им волю, дали шанс создать своё общество, в дали от людей, в дали от стволов конвоиров, и манипуляций руководства колонии. В итоге они просто развязали преступникам руки, остров стал одной большой камерой со своими хозяевами и шестерками, а ещё грудой леммингов сожравших все припасы человека, только человек, существо умное не затеряется, надо будет человека съест.

Авторы фильма «Новая земля» попытались промоделировать поведения общества преступников в свободной среде, вполне логично, что оно не сильно отличается от жизни в простой тюрьме. До поры до времени. Кино вид искусства уникальный, и по ходу разгоняет данный фильм в разных направлениях: битва бледнолицых колонизаторов с кавказцами за жизнь, борьба белокожих за власть, быстро вставшая власть диктатуры авторитетов, и демократия – всё начинается довольно обнадеживающе.

Авторы ленты пропускают героев своего общества через все эти стадии, от войны до свободы. Довольно любопытное развитие событий, смотрится с живым интересом, даже во время переключений на личные проблемы некоторых героев фильма, в частности персонажа Каннского лауреата К. Лавроненко. Его образ сильно отличается от основной массы присутствующей на экране, его герой сразу демонстрируется главным, нельзя сказать, что положительным, всё-таки отсиживает пожизненный срок, но звезда в кадре он. Что не мешает ему уверенно играть, хотя образ сильного человека в исполнении Лавроненко без конца ассоциируется с его героем из «Возвращения».

Пустив героя Лавроненко путешествовать по острову, по всем законам жанра его нужно было вернуть в основной лагерь, где уже воцарилась диктатура Обезьяна и его шестерок. Основная политика Обезьяна - развлечения для масс, основная программа – накормить население. Человеком. Тема каннибализма в нашем кино новая. До высок Ганнибала Лектора ещё далеко, однако первый шаг в этом неблагородном направлении сделан.

Хотя ни на это делали акцент авторы ленты, они скорее пытались уменьшить в масштабе ситуацию в России в начале 90-х, сказав этим, что любому обществу (по крайней мере, русско-матерящемуся) для становления нужно время и сильная рука просто необходима, дабы потом была возможность эту руку отрезать, съесть и занять её место.

Довольно хороший ход событий с перспективами о будущем для этого будущего сами же авторами был отрезан. Кульминация фильма настолько убога, вспоминать не хочется. Мельник, по сути, сам сломал мост, который строил, и свалил свой фильм в бездну. Этим, не называемым из-за правил о спойлерах, эпизодом Мельник, подписался в несостоятельности своей модели общества. Для чего спрашивается, нужно было начинать его строить, с таким усердием показывать человеческую жестокость, спадающую по ходу фильма вниз, чтобы так бесславно всё закончить?

Мельник не справился с материалом, не по зубам ему он оказался, не по чину взялся… так можно долго, однако по ощущениям от просмотра, винить в такой развязке можно только Мельника. Ни то чтобы этот вариант не имеет право на существование, всё-таки преступники, по фильму осуждены на всю оставшуюся жизнь, только вот этот вариант перечеркивает всё, что Мельник делал изначально, от этого и тошно, от слова перечеркивает.

С другой стороны обидно, что фильм провалился в прокате, ни то что бы хочется, чтобы наше население тратило деньги на этот фильм, просто не хочется, чтобы оно ходило на «Самый лучший фильм», «Иронии судьбы» или «Особо опасный», к тому же у нас бывают фильмы и получше, чем выше названные.

Арт-хаусом назвать «Новую землю» язык не повернется, это скорее что-то вроде «Тюряги» («Взаперти») С. Сталлоне, история охватывает вопросы, всего лишь о борьбе преступников за место под солнцем, в месте своего заключения, а совсем не социальная драма о становлении общества с философскими загадками о длине кишок…

Лавроненко и этот новый парень Андрей Феськов довольно неплохо сыграли, а вот мысль пригласить большое количество звезд российского кино, на роли третьего плана, не оправдала себя.