'Ser! Ser! We are lost the situation! ...Yes ser...yes ser'

Сразу скажу, что это моя первая 'рецензия' на КиноПоиске. Страдаю крепким убеждением, что для того, чтобы что то писать, нужно знать нужно ли это тебе, а главное - нужно ли это другим. Ну да ладно...

Сюжет все уже знают - с него и начнем. С  самого начала фильм показался очень американским (голивудским-не нашим-уж точно, никак не русским). Все эти планы построенных в ровные шеренги заключенных, как будто они не грузятся 'на этап', а как минимум участвуют в показательных выступлениях. А эта форма наших сотрудников Исправления и наказания, как будто бы снятая с МС ООН, наводит на мысли, что у президента России на тот момент, фамилия имеет ярко выраженные латинские признаки.

Очень порадовала причина их ссылки - тюрьмы переполнены, денег на содержание нет. При этом камеры по два человека имеют место быть (тут вам стоит погуглить, за одно, погуглить на счет общего числа заключеных содержащихся, хотя бы, в российских и колониях США) и очень часто.

Сама идея..ммм...очень разумная. В принципе, если вывести 250 головорезов в богом забытое место, при этом оставить им средства существования, которых явно не хватает для их нормального там проживания, за то оставить кучу зачем то понадобившихся тяжелых и острых инструментов, то они конечно будут там петь песни про братство и делиться последним куском хлеба. Самое интересное, что изначально появляется впечатление, что собрали там самых-самых закоренелых преступников, страшных убийц и т.д., которым уже в принципе всё равно, где доживать остаток своей жизни. Но, как выяснилось потом в титрах, я сильно ошибался. А самым правильным, было в придачу к русским, посадить туда представителей диаспоры одного из народов Кавказа. При это, даже 80-летнего старейшина, который опять же по титрам, совсем недавно нянчил внуков, тоже не обошла стороной эта программа всемирной добродетели. При этом, те самые представители кавказских народов упорно называются чеченцами. Видимо не заросла ещё обида, за то что они защищались, когда в 1995 году, кто то решил, 'А не заработать ли нам...'

Ну, понятно, что толерантность восторжествовала.

Про наличие средств к существованию, я уже говорил, но не обойти момент с тем, что на 250 зеков всего два 2 барака и одно строение, напоминающее дом - это тоже хорошая идея. Кнопка, которая, вроде бы расположена в сложных климатических условиях, сломалась от одно не сильного удара по ней, вернее даже не по ней, а по защитному стеклу. Да что говорить, весь фильм полон этих ошибок, недоработок, откровенной невежественности и логики, идущей в разрез со здравым смыслом.

По факту: полный жестокости фильм, с невнятным сюжетом и совсем уж абсурдной концовкой. Не смотреть ни в коем случае. Итогом будет только зряпотраченная психоустойчивость и пара часов жизни.

P.S. Хм...Русское кино. Русское кино это Павел Лунгин, Андрей Звягинцев, Павел Чухрай. А 'это' - не русское кино.