Если создатели этого фильма хотели показать как низко может пасть человек, то они этой цели добились на все 100%! На мой взгляд, кино как индустрия, должно нести в себе хоть какой-то позитивный заряд, а не вызывать у человека рвотный рефлекс уже на 15 минуте просмотра! Сам сюжет фильма безусловно вызывает интерес, но для какой цели показывать в подробностях сцены дикой жестокости? Даже для людей с устойчивой психикой (а таких в наше время не так уж много) этот фильм может нанести вред а если представить что этот фильм может посмотреть подростковая аудитория?! Этот фильм показывает разложение общества во всей 'красе' и тем сам способствует дегенерации общества. Я не знаю каким нужно быть человеком, чтобы быть в восторге от подобного фильма! 

В общем смотреть никому не советую...