Сразу скажу, что объективно оценить не могу, т. к. для более широкого зрителя сериал будет малоинтересен и 4 из 10 едва достоин.

То что сериал поднимает серьезные вопросы, затрагивает проблемы школы, педагогики и т.д., да это есть, но выписано на уровне либо почти примитива, либо стеба - стиль совсем не мастера, а скорее повзрослевшего школьника с комплексами.

Безусловно автор сериала умеет худо-бедно писать мыльные сюжеты на школьный лад, придавать динамику, сочинять перченый юмор и т.д.,

Это простой сёнэн, если я не ошибаюсь, и не более того.

Да и для своего жанра, это пожалуй совсем не то, что однажды посмотрев в юности, запоминаешь очень надолго.