Для начала следует сказать что я не любитель аниме. Резиновый сюжет, который растягивают на много серий да и японский юмор, всё это не выносимо. Однако я решил посмотреть данный 'шедевр' из-за положительных отзывов моих друзей. Увы...

Персонажи: Герои этого аниме особо не впечатляют. Сузаку раздражает тем, что вечно вставляет палки в колёса Лелушу. К тому же он пытается изменить Британию изнутри, хотя сам становится её мечом (одно противоречит другому). Якобы, скромная и кроткая ученица Нина жутко бесит, называя, японцев одиннадцатыми. Из всей этой толпы следует выделить Лелуша, графа Ллойда, ну и пожалуй Корнелию. Эти персонажи чётко представляют что нужно делать и что от них ждут. 

Далоги: Речь персонажей отличается отсутствием всякого смысла. Создаётся впечатление, что они не умеют адекватно выражать свои чувства.

Сюжет: Идея неплохая, но сценарий отвратительный. Аниме состоит из каких-то обрывков, нет какой бы то ни было целостности. Создатели пытаясь уложиться в 25 серий порой начинают лить воду. Достаточно вспомнить случай с котом, за которым гонялась вся школа. На это ушла целая серия! К тому же нам даже не пытаются объяснить каким образом Лелуш, Юфемия, Куруруги и Карен оказались разбросанными на острове. Ещё возникает вопрос: Почему именно Британия захватывает треть мира. Это могли сделать с большей вероятностью США или сама Япония, ну или Корея на худой конец. В стране, для которой королевская семья не решает никаких политических вопрос, а лишь является 'хорошей традицией' для англичан-педантов, неожиданно появляется властный монарх. На мой взгляд, это политически некорректно.

OST: Саундтрек не так уж и плох, даже приятен на слух. Пожалуй он вносит некое разнообразие в это безумие

Вывод: Я сильно пожалел о потраченном времени на первый сезон (25 серий по полчаса), и нет никакого желания смотреть второй. Быть может следовало лишний раз пересмотреть аниме Тетрадь смерти, которое оставило неизгладимое впечатление, не в пример, Код Гиасу.

Итого

3 из 10