Тема не нова - история идет о том как парень решил встать против правительства Британии. Это делает его неинтересным и  неуникальным. С каждой серией он все больше и больше  казался нудным. Сюжет меня не поражает,  заставляет скучать.

Это аниме многогранно и задевает многие темы - предательство и прощение, дружба, отношения между братьями и сестрами, любовный треугольник, любовь, тема отцов и детей, тема справедливости 

Единственный плюс этого аниме это концовка.

Прорисовка. В прорисовке аниме нет ничего интересного