Ичашный кавай с обилием фансэрвиса, суть которого я толком и не понял. Как-то не к месту он (принцип принимаемости плоти, описанный у shounen.ru я вычитал, а вот среагировать на него не смог). Сюжеты первых серий были настолько беспардонно плоски и бесхитростны, что либо я в упор не понимаю атмосферу кавая, либо это явная неудача. На этих сериях я просто зеленел от скуки. В какой-то мере это ощущение сохранилось и до конца, сериал серьёзно середнячковский.

3 сестры путешествуют по мирам и временам в своём доме. Точку назначения и момент отбытия они выбрать не могут. Путешествия и приключения - второстепенный элемент сюжета. Ключевая точка - психологизм, отношения между персонажами: каждый прыжок разрывает их связи с друзьями, нанося серьёзный психологический урон как самим путешественницам так, подчас и их друзьям (об этом они узнают, попав в тот же мир через десятилетия). Постоянное скитание, невозможность прижиться где-либо. В результате боязнь привязаться, боязнь привязать, одиночество и неприкаянность.

Под финал поставлена тема 'найти подлинно СВОЁ место в мирах, где будет хорошо и счастливо'. Тема развивается как ошибочная попытка решить психологические проблемы перемещениями в пространстве, времени и социальном окружении. И как попытка вернуться туда, где было хорошо. Не смотря на то, что перемещаемый уже другой человек и хорошо может быть и будет, потянет назад.

Попотан это местное название одуванчика. Образ сорванного цветка, аналогия приходящести мест и времён в человеческой жизни. Но это интерпретация скорее потенциальная, чем явно воплощённая в фильме: мне бы хотелось что-бы они поиграли на этих иносказаниях. В целом же сериал на хороший уровень описания поставленных проблем не тянет. Вопрос разрывов с друзьями решён беспардонно примитивно, похоже на рассказы про капусту и аиста в ответ на вопрос малого 'откуда берутся дети'. Всё в полсилы и с беспардонной пошлостью. Имхо, лучший подарок от сериала это отличное кавайное слово Попотан.