«А стоила ли игра свеч?» – вот какой вопрос я себе задал после просмотра, последней, 103-й серии. И знаете, понял, что нет.

Во-первых, хочу предупредить, что сериал не окончен, чего я не знал. Так что просмотр от А до Я всех серий получился бессмысленным, ведь битва не закончилось, а продолжения скорее всего мы не увидим, т. к. прошло уже 5 лет после выпуска последней серии. Поэтому хорошенько подумайте: а оно вам надо? Смотреть 103 серии, зная, что всё оборвётся на самом интересном месте?

Сюжет. Добро сражается со Злом. Оригинальность просто поражает.

Герои. Ален Уолкер. Парнишка с тёмным прошлым, т. к. мы точно не узнали, кто такой Мана – его приёмный отец. Из повествования становится понятно, что он не просто так взял Алена к себе, ведь ещё в детстве он научил его тайным знакам, которые позволяют управлять Ковчегом. Качества Алена: честность, отвага, любовь к друзьям, слабым и беззащитным. Короче, принц на белом коне или, точнее говоря, Коронованный клоун.

Ли На Ли. Правильная девчушка, которая бьётся за друзей и за брата, не щадя живота своего. Друзья для неё – это всё. Скучно.

Лави. Лави – историк-экзорцист, хотя мне лично непонятно, почему историки тоже обладают «чистой силой» – невинностью. Парень весельчак и тоже за друзьями хоть в огонь, хоть в воду.

Канда. Этот персонаж тоже не раскрыт, т. к. мы не знаем, почему он постоянно говорит, что не может умереть, не сделав чего-то там… Персонаж забавный – за напускным высокомерием скрывается, как кажется, застенчивый парень.

Кроури – экзорцист-вампир. Оказывается, кровососы спасают мир, а не выпивают досуха людей. Бывает и так.

Перечислять всех персонажей не буду, дабы не утомлять читателя. Отмечу, что все персонажи обладают индивидуальностью, что хорошо.

Надо отметить, что драматических сцен, которые по-настоящему цепляют, мало. Меня тронула только одна – история куклы и её хозяина. Герои же рыдают по поводу и без, честно говоря, порой это напрягает.

Единственно из-за чего я не сожалею, что потратил уйму своего времени на пшик – это прекрасная мелодия на пианино – её можно слушать бесконечно.

Дамы и господа, смотреть или нет – решать вам. Моей целью было предупредить, что сериал не окончен.