Это было интересно. Честно признаюсь, давно я не испытывал таких эмоций, давно я так сильно не хотел продолжать смотреть сериал, узнать, что же будет дальше. Но тем не менее это один из самых плохих представителей кинематографа, которых мне представилось увидеть. И речь даже не о просто отвратительной постановке, где почти нет визуального повествования, а вербальная экспозиция занимает большую часть времени, или о халтурном сценарии, состоящий примерно на  половину из бестолковых и скучных битв на мехах, и на вторую — из «роялей в кустах» и «богов из машины». Всё дело в самой сути истории: в её целостности и доносимых смыслах. О чём же она?

	Первая реплика Лелуша в сериале: «Я уничтожу Британскую империю!» И ведь никто ему в этом перечит. Тогда получается это история о мести? За всю ту боль и лишения, что были получены от ненавистного императора и той системы, что за ним стоит. Но так ли заканчивается история? Разве Лелуш действительно именно из-за мести уничтожает не столько Британию, сколько весь старый мир, который решил отказаться от будущего в пользу определённого настоящего или тёплого прошлого?

	Может быть, это история о двух людях, что хотят в сущности одного и того же, но волею судеб оказавшихся по разную сторону баррикад? История о великом противостоянии двух крайностей, победительницей из которого должна выйти всего одна. Это либо крайность Сузаку, человека, что не скрывал лицо под маской, что пытался найти искупление своему тяжкому греху предательства, что хотел лишь счастья не только одиннадцатым, но всем людям, пусть даже если придётся отдать за это свою честь и свою жизнь. Но в итоге получившего лишь проклятие убийцы и несправедливую ношу защитника последней воли своего злейшего врага. Либо это крайность Лелуша, что устроил три (четыре?) геноцида, начал мировую войну, играл людьми, словно пешками, обманывал и уничтожал и в конце концов разрушил идеалы, всю суть своего лучшего друга, заставив его стать таким же как он. Но разве такой человек заслуживает смерти мученика в глазах зрителей? Почему Ягами Лайта, не успевшего сделать ничего по-настоящему ужасного, забивают как бешеную собаку, а «Дьяволу-Императору» дают искупление?

	Получается, это битва за будущее, ведь именно этого хотят добиться Лелуш и Сузаку. Вот только разве с этой мысли начинается история? Разве именно об этой идее, смысле идёт речь на протяжении всего сериала, или же данную тему поднимают только в самом конце?

	Видимо, эта история и не об этом... но всё же, о чём? Я отвечу на этот вопрос: не о чём. Это лишь прикрывающаяся сложной философией и непростыми этическими вопросами действительно интересная идея, пришедшая на ум творцу, который совсем не умеет творить. Хотя в конечном счёте какая разница, если всем нравится, не так ли?