Посмотрел сериал уже после прочтения новеллы. Уже видел предупреждения о том, что экранизация - неудачная, и что 'аниме по Цукихиме не существует', и готовился к худшему. 

Но всё оказалось еще хуже моих ожиданий. В новелле сюжет разворачивался неспешно, постепенно, знакомя читателей и с характерами героев, и с их воспоминаниями, дразня множеством тайн и белых пятен, посвящая во множество 'технических подробностей' (например, о происхождении вампиров и их жизнедеятельности). И всё это - под монотонную, задумчивую музыку... И совершенно не скучно при этом! Иногда целые вечера проводил за чтением. Между прочим, в новелле есть немало отсылок на японскую мифологию и классические произведения (например, у лунной принцессы Арквейд очень заметно сходство с другой лунной принцессой - Кагуя-химэ из японской сказки). 

В экранизации всё происходит почти наоборот: чтобы ужать огромный объем текста в сравнительно небольшое время, события сменяются с жуткой быстротой. Никаких разъяснений не даётся, и не читавшему зрителю о многом придётся догадываться самостоятельно (например, о смерти бессмертного Нрвнксра, о происхождении Арквейд и т.д.). Многие эпизоды и образы упрощены и опримитивлены. 

В новелле сюжет развивается по двум основным веткам, в каждой из которой - по несколько меньших сюжетов. Конечно же, экранизировать все эти варианты сценария почти невозможно. Разве что прибегнуть к приёму, использованному авторами 'Хигураси но наку коро ни' - но это будет выглядеть заимствованием и почти что плагиатом. Что же тогда делать?.. Я бы экранизировал только одну сюжетную линию - линию Арквейд. Но авторы сериала склеили воедино линии Арквейд и Акихи, совершенно не пересекающиеся и не связанные между собой. Увы, это решение было неудачным: два сценария 'не ужились', и оба оказались сокращенными и упрощенными. А ведь можно же было объединить линии Арквейд и Сиэль, и так тесно переплетённые между собой!

В общем, сильно разочаровался. Думается мне, визуальные новеллы вообще проблематично экранизировать.