Аниме вышло... Так себе. 

Во-первых, полное отсутствие сюжета. Какого чёрта, спрашивается?! Куча коротеньких историй, связанных лишь с Ояширо-самой и теми же лицами. И в каждой их этих 'недоисторий' обязательно умрёт не менее половины персонажей. 

Каждая история происходит в один и тот же день, причем все они абсолютно одинаковые - в этот 'проклятый' день кто-то обязательно должен исчезнуть, а кто-то умереть. Помимо этого, находится ещё горсть трупов, убитых всегда разными людьми.

В чём же смысл? А я вам отвечу. Его просто нет.

И все эти 'Это аниме про дружбу!', 'Это аниме о любви!' или ещё что-то там - полная чушь. Они убивали друг друга, пытали, угрожали, а Кейчи-куну как досталось - так это вообще отдельная тема. По каким причинам всё это происходило где-то объясняется, где-то нет. Кстати говоря, после просмотра каждой серии остается огромное количество непоняток, после чего остается впечатление, что ты просто пропустил добрую половину серии, хотя смотрел всё. 

А во-вторых, сразу видно, что создатели сего любят жуть и кровавое месиво. Нет, для жанра ужасов это имеет место быть, однако пихать это всюду, будто пытаясь залатать большущую дыру в сюжете - неприемлимо. Всё же, даже хорроры должны быть тонкими, чтобы не казаться огромным комком мусора.

Но за заставку можно накинуть несколько баллов. Она действительно вышла удачной.

Остальное же... 

5 из 10