Как только услышишь звуки сигнального горна, накидывай поверх своего нагого тела мантию с изображением Сербского креста, вковывайся в доспехи и вступай навстречу к своему врагу, крепко держа в руках рукоять легендарного меча. Только смотри не увлекайся. Правда реальный мир не даст тебе с улыбкой от него сбежать. Вот и застрянешь в континенте времени между двумя мирами, прямо как создатели анимэ подобного жанра. Нет, нет, нет… Я ничего не имею против! Сейчас из бардачка достану лопату, и ты сам в этом убедишься.

Почему когда люди слышат слово «фэнтэзи», они представляют одни и те же картинки обрисованными поединками на мечах, стариков в плащах, с приворотным зельем или летающих драконах над древней потресканной крепостью. Странный стереотип, пришедший к нам в конце 90-ых. Но ведь фэнтэзи – это на самом деле «смешанное воображение». Куда можно засунуть АБСОЛЮТНО ВСЁ! Fate: Stay Night! Как же это громко сказано, особенно сидя за джойстиком, и автоматически тыкая, на одни и те же кнопки. Ну а теперь мы можем ещё и на экране взглянуть, как наши герои умудряются сражаться без помощи наших мускулистых пальцев. Они постоянно орут: «Анимэ слишком далеко ушло от манги, верните сюжет на место!!!» Компания Type Moon предоставляет вам незабываемые впечатления, где ни одна голосовая связка не замахнется на развитие сюжета картины по мотивам компьютерной игры. Но «судьи» же найдутся всегда…

Для начала определим, а создатели этого анимэ, собственноручно проходили эту игру? Или наблюдали из угла, как их дети, высунув язык и сощурив глаза, уничтожают монстров одним взмахом Экскалибура. Нет, что вы!  Эти ребята просто закупили правополномочия у компании Type Moon на выпуск мультипликации под собственным сценарием. Ну и конечно от имени компании. Это же делается очень быстро. Нужно только убить время на автограф в заверенной бумажке и пожать руку генеральному директору. Прости, что я тебя расстроил, но увы… 

А теперь давай представим, что этой игры не существует, и разберем Судьбу на литературные рамки. Чертовы рамки, но без них никуда! Есть начало, которое заманивает своей узкой, но вполне интересной мыслью. Мальчишка, случайно заметивший магический поединок, через 15 минут был убит. Это уже подрывает интерес, не смотря на то, что мы знаем, что он ГГ и что он будет воскрешен. Через некоторое время его спасают и выходит юная дева из восьмиконечной октаграммы и защищает мальчишку, представившись его слугой. И всё это за одну серию. Мы конечно привыкли, что там где присутствует магия, герои могут погибать с надеждой, что их возродят из пепла. И тут возникает вопрос, «А что же будет дальше?». А дальше это бои за право владеть Святым Граалям. Изъезженные сказки…ну разве так можно? Изначально Святой Грааль был изобретен  как прощение грехов и подарок бессмертия. Да и Артур по Нормандским легендам, тоже был парнем. «Сколь ни гляди, всё равно не исчезнет». А все эти имена слуг? Да каждое имя несет за собой свою собственную легенду и можно просто рисовать всем по отдельной истории стоимостью в 70 серий. 

Прошу вас не нагоняйте жути, но почему создатели больше черпают, чем производят!? Я не склонен к тому, чтобы оправдывать надежды наших фанатов. Судьба, это не последнее что можно назвать куском хлеба с ценою в 200 евро. Аналогов пруд пруди и может быть это наша ошибка, что мы постоянно пытаемся улыбаться тому, что до крови режет глаза.