С любым новым аниме, да и не только новым в принципе, всегда одни и те же проблемы и претензии. Сколько лет прошло, а схема все та же. Школьник-идиот, большие глаза, тупая вера в добро, да и вообще четкие грани между добром и злом. Идиотизм чистой воды. Это уже давно выглядит скучным и неинтересным, это уже давно надоело. Особенно бесит этот Широ главный герой, так все и ждал все аниме, что он умрет, хотя бы от запора, или сердечного приступа, но каждый раз по средством удачливости он выживал, а потом снова, а потом снова, и еще раз и еще раз, и в итоге вышел победителем. Вот же везучий ублюдок!

  И так, а теперь о главном. Аниме мне понравилось. Почему? Я до сих пор задаюсь этим вопросом. Ведь в нем нет ничего стоящего. Оно тупое. Предсказуемое и слишком уж наивное.

  Главная проблема сериала это - то что аниме школьное и про школьников. От чего самый старый персонаж это 30 летний (приблизительно) Кирей. И от чего логику у главного героя тоже не прокачали.

  Втягивает аниме симпатичными драками и все-таки очень интересной идеей. Сериалу не хватает взрослого подхода. Секс Широ с Сайбер минус наивность всех героев, минус склонность Широ идеализировать все что движется и смотреть на все сквозь призму идиотизма, при такой формуле могло бы выйти что-то более стоящее. При том не мешало бы сделать главных героев постарше. Почему великих героев призывают дети и школьные учителя? 

  Самым светлым моментом сериала считаю Арчера. Тут он конечно раскрыт слабо, и конечно понравился он мне только после просмотра полнометражки 2010 года. И конечно же наглый и запоминающийся Гилгамеш фразы типа 'ТЫ тварь, это принадлежит мне!', его неповторимая жестокость, и наплевательское отношение ко всем, очень освежали сериал. Понравился Берсерк с Илией, очень интересный дуэт. И конечно же Сайбер, единственный ее недостаток это Широ, который постоянно тупил, из-за чего Сайбер получала по щам, но все-таки если создатели хотели сделать милого персонажа, то у них это вышло.

   Итог: он печален. Потому что, задумка сильна, но узкие умнишки создателей не смогли ее реализовать даже в половину того как можно было бы. У идеи широкий потенциал.