Вот и закончился просмотр сериала Клеймор, оставив после себя неприятное ощущение, что меня надули. Вынужден с прискорбием сообщить: то, что начиналось интересно и многообещающе закончилось глупо и скучно. Так приятно было в начале следить за трогательной привязанностью мальчика-человека к девушке-клеймор, наблюдать за развитием их отношений! Как переживал я за неё, когда она - слабейшая из клеймор, но очень сильная духом, вляпывалась в очередную передрягу.

К несчастью, авторы сериала всё испортили. Под конец меня ждали:

1. какие-то бесконечные неправдоподобные бои.
2. монстры, способные родиться, как я думал, только в мозгу йома-наркомана.
3. тонны, тонны, ТОННЫ пафосных соплей. 

Окончательно добила несуразная концовка из которой непонятно, зачем ВООБЩЕ затевалась финальная битва. Вынужден признать, что среди сериалов-аниме у меня так и не стало на один больше. А я возлагал на Клеймор большие надежды. 

Правда очень жаль.

2 из 10