Аниме, которое держится в самых главных топах своего жанра и представляет классику кровавых и няшных сюжетов.

С первой же серии нас кидает в мир где полностью отсутствует логика и есть уйма загадок. С каждой минутой просмотра вопросительных знаков становиться все больше и больше... до абсурда, а ответов ноль. Каждая история (2-5 серий) начинает всю цепочку заново. Скука от того, что диалоги длиной в 10 минут повторяются снова и снова бесконечная. Каждая история завершается нелепым финалом, но лично я все ждал и ждал серии, где все не складки объясняться и я все пойму. Но в итоге настолько наивный и еще больше не понятный финал провалил мои надежды.

Мне честно говоря понравилась лишь первая сюжетная линия, но с учетом того что тогда я все же ждал ее подробного объяснения в последующих сериях.

Давно я не смотрел настолько убогое творение. Если сравнивать его с другим лидером данного жанра 'Эльфийской песней', то это просто провал!

НЕ СОВЕТУЮ! Если конечно вы не любитель бессмысленной трепетни школьников с нулевым сюжетом и логикой, приправленный шизофренийской манией крови и расчленений.

Одно из худших аниме, которых я смотрел.