Будучи под впечатлением от Тетради Смерти, хотелось найти нечто такое же захватывающее, или хотя бы приближённое к тому, чтобы называться таковым. Многие, очень многие советуют после неё посмотреть Код Гиас, при этом многие говорят, что это аниме ещё увлекательнее, что сюжет Кода ещё более впечатляющий. Разумеется, я попытался посмотреть, и понял, что был жестоко обманут общественным мнением. 

Я не увидел абсолютно ничего. Графика посредственна (минус в сравнении с Тетрадью), сюжет относительно скучен (за 5 серий он так и не сумел меня захватить, в то время как та же Тетрадь увлекла буквально с первых минут первой серии, и поэтому опять же минус Коду) и несколько банален (обычная войнушка про меха-роботов, большего я не увидел) персонажи ничем не запоминающиеся (не в сравнение с Элом и Лайтом, и это опять же минус), саундтрек тоже понравился меньше, чем в Тетради (хотя это уже дело личного вкуса) Учитывая это всё, обещанный 'убийца' Тетради смерти оказался пшиком.

10 - разочарование от обещанного - графика - сюжет - банальность - персонажи - нежелание продолжить просмотр - саундтрек = 3.

3 из 10