Slam Dunk считается классикой жанра спортивного аниме и упомянут в различных must see списках, а также находится в сотне ворлд-арта. В поисках хорошего сериала на долгие вечера, добрался я и до него. 

Рисовка весьма специфическая, ее не назовешь ужасной, но и приятной она тоже не является. Местами похоже на ГТО, но в Великом Учителе внешний вид персонажа отображал его внутреннее состояние, а здесь просто или уроды или красавцы. Юмор можно сказать неплох, но опять же - невольно сравнивал с ГТО и сравнение было не в пользу Коронного броска.

Главный герой - Сакураги Ханамичи - рыжий верзила с куриными мозгами. По причине своего идиотизма главный поставщик юмора. Его противник на любовном фронте - Рукава - талантливый баскетболист со взглядом исподлобья. Харуко - объект обожания ГГ - обычная дура. А ее старший брат - капитан школьной команды - вообще огромная обезьяна. Не персонажи, а кунсткамера, и это тоже мешает сосредоточиться на просмотре.

Спортивная составляющая показалась мне и вовсе банальной. 'Нас нагибают, мы превозмогаем, we are the champions, my friend!'. Добавьте к этому десяти- а то и двадцатисерийные баскетбольные баталии - смотреть это тяжеловато. К тому же и герои после таких марафонов остаются такими же чудаками как и были. Ей богу, лучше потратить время на чтение/просмотр Наруты. Такая же тягомотина, но хоть весело.

В общем, не проникся я этой классикой. Фаворитом жанра спорт аниме у меня так и остается Хикару и го. 

5 из 10