В основу Planet Of The Beast King положена не самая заезженная тема в аниме, а именно фантастический мир планеты Химера, которым правят ни люди, ни животные, ни даже вампиры, а злобные хищные растения. А здешним героем приходится с этим безобразием как-то бороться и выживать.

Однако, к сожалению, кроме этой основополагающей идеи это аниме не может больше похвастаться ничем. Сюжет и герои? 10-летний мальчик, которого незаслуженного сослали на Химеру, решает не только всем отомстить, узнать 'страшную правду', но и стать 'Царем-тварью'. В этом ему помогают большеглазые героини, коварные злодеи и прочие персонажи, среди которых вроде и есть неплохие, но опять-таки только относительно данного аниме. Может быть здесь есть интересная рисовка или какие-то зрелищные сцены? Да, пару раз подобное встречается, но в основном зрителя ждут нудные и скучные разговоры, перемалывающие по 100 раз одно и то же. Рисовка же стандартная и ничего особенного в ней нет.

Не подумайте, что это аниме настолько плохое - вовсе нет: оно средненькое и возможно не заслуживает такой критики и сарказма, однако, мне всегда обидно, когда из неплохой идеи в итоге получается очередная банальность.

5 из 10