Такое впечатление, что создатели этого аниме (как, впрочем, и многих других аниме) не видят четкой грани между добром и злом. Такое впечатление, что никто из них за всю жизнь не прочитал ни одной книги. Что у них даже не было любящих родителей, которые могли бы научить их уму-разуму. Не стану разглагольствовать об отсутствии морали. Это характерная черта японских мультфильмов, к которой мы все уже привыкли. Бесит именно то, что нет границы между добром и злом.

 Вспомним 'Жмурки' Михалкова. Там тоже всюду кровь и герои - подонки. Но это очевидно. А тут... Рок осуждает Рэви за то, что она грабит мертвецов. Похвально. Но он присоединился к отморозкам, которые перевозят наркоту и похищенных детей. Почему это его не коробит? Балалайка в детстве была хорошим, умным ребенком. Теперь она, как правильно заметил S.T.A.L.K.E.R., аморальная сука. Что с ней стало? Ну была она на войне. Мой прадед был на войне, но подонком не стал. 

В общем, сериал мне не понравился: тупой, жестокий, мораль извращена, философия примитивна. Не советую смотреть.