…или «куча мальчиков и ни одной девочки»

Жанры яой и сенен-ай люблю и, похоже, я пересмотрела все подобные творения, какие только существуют. Чаще всего аниме данной тематики мне очень нравятся, несколько из них, не смотря на довольно опасный в России смысл о гомосексуальной любви между мужчинами, вообще считаю шедеврами, но… «Райская школа» явно выбивается из этого списка… 

Считаю себя анимешницей, неплохо ориентируюсь в этом мире, так что, думается, имею полное право критиковать подобные картины, особенно, если есть с чем сравнить. Скажу сразу – и пусть меня простят все поклонницы данного аниме – я не люблю этот сериал. И, скорее всего, это единственный яой-сериал, который мне очень не понравился. 

Дело тут, я думаю, именно в том, что аниме снято по одноименной игре, которая, кстати, так же интересом не отличилась. Что уж и говорить, когда подобные картины, типа «Sukisyo» или «Enzai», так же экранизированные по новеллам, отдают каким-то скомканным сюжетом и непродуманностью персонажей. И если в игре это еще более или менее сносно, то в аниме выходит из рук вон плохо. Так же и в «Райской школе». Сама по себе задумка, конечно, не плохая, однако же… Я посмотрела сие творение (и слава Богу!) только после таких сериалов, как «Чистая романтика» и «Притяжение», а так же много других отличных аниме, и мнение о жанре яой у меня сложилось довольно приятное. И пусть в «Райской школе» мы может наблюдать множество кавайных мальчиков, всех, как один, красавцев со своими умениями и качествами, однако, к концу от такого изобилия персонажей начинает рябить в глазах. Да ладно бы они хотя бы как-то отличались по статусу в обществе (как, например, в том же «Sukisyo»), так нет же! Они все до единого школьники! В игре это не кажется таким уж приторным – там это оправдывается, собственно, самой постановкой игры – выбор главного персонажа и т.д. А что в аниме? Ничего. Половина персонажей была абсолютно не нужна, так как мы ясно видели с первой серии, с кем Кейто останется в конце, так зачем столько заморочек и ненужных реплик?

При всем этом действие довольно затянуто – честно, никогда я не была так разочарована аниме, как здесь. Почти все время я зевала, никаких интересных эпизодов не предвиделось с самого начала, да и главная составляющая яоя слишком уж сокращена до минимума – легкий поцелуй… в самом конце! Простите, не того я ждала от столь громкого названия с, казалось бы, интересной идеей про элитную школу для мальчиков.

Но имеются и плюсы: взять, к примеру, рисовку – это одна из самых положительных черт этого аниме. Признаться, досмотрела до конца только из-за запоминающейся анимации, и за это создателям большое спасибо!

Вердикт: «Райская школа», по моему мнению, довольно слабоватое аниме жанра сенен-ай. Мне кажется, снятые по играм творения всегда будут выглядеть достаточно уныло, так как в играх основной упор делается вовсе не на сюжет, а на… (ну, вы сами знаете, на что), но подобное, конечно, нельзя показывать в сериалах, так что, общая история превращается в нечто совершенно безвкусное. Думается, не стоит трогать яой-игры, а сюжеты для сериалов следует, как и раньше, черпать из манги – вот там, я уверена, найдется столько идей для реализации, что точно воздвигнет творение в ранг шедевров!

3 из 10

К просмотру не советую.