Я не любитель аниме, ну точнее не любитель такого аниме, где присутствует  японский юмор, и большое количество дурацких рож (ближайший ориентир «Покемоны», например). Но «Devil May Cry» для меня совсем другое, это мультфильм по игре, которую я люблю и уважаю. Больно было смотреть на то, что получилось. 

Сюжет и Атмосфера. Я готов закрыть глаза на сюжетную основу, т.е. сделать так чтобы в каждой серии был собственный сюжет, одна история, это даже как-то неплохо придумано, если честно. Атмосфера тоже на высоте, готическая и вполне в духе игры.

Сражения. Это ведь неотъемлемая часть игры, это все, на чем держится франчайз. Когда я увидел бои в этом аниме, мне было сначала даже как-то смешно. Обрисовываю ситуацию: Вы видите, как Данте встречается с очередным демоном и, он (Данте) с кровожадной ухмылкой идет лупить этого самого демона, обнажая меч и доставая один из пистолетов. Дальше камера плавно переходит на ближайшую стенку, потолок, мусорку, на что угодно, но не на сражение. Вы слышите выстрелы, слышите, как ломаются хребты, и яростный вой, но НЕ ВИДИТЕ этого. Вместо красивого рубилова нам дают полюбоваться на стену измазанную кровью или мусорку, в которую полетит уже изрешеченный труп. Что ж хороший подход, ничего не скажешь, дает волю воображению. Конечно, есть редкие исключения, но, как правило, такие бои заканчиваются, не успевши начаться.

Данте. Вместо харизматичного, бравого парня нам подсунули неизвестно кого. Т. е. что было в игре: сначала руби, а потом задавай вопросы и издевайся над побежденным как душе угодно. Здесь Данте похож на себя из второй части игры (самой неудачной, хочу заметить, которую игнорируют даже сами разработчики). Здесь он какой-то хмурый, обиженный на жизнь мужик, не знаю, кто это, но это точно не Данте (эй, а может это Вирджил?). 

Графика. Нарисовано красиво, спору нет, даже очень, к этому никаких претензий.

Итог. Это аниме сделано, как готический триллер, а не как ураганный экшен, как мне хотелось. Но атмосфера очень подходит к духу игры. Еще и старые знакомые также присутствуют. И все таки это Devil May Cry, думаю, что могло быть и хуже... Я не ценитель и не знаток аниме, может так и надо было, но вот мое, сугубо личное мнение.  

6 из 10