Честно говоря начала смотреть только потому, что увидела отличное AMV.Но никогда еще не было такого, чтобы я была настолько разочарована. Ни о чем. Типичный сценарий с гаремной обстановкой, но в отличии от други, х в нем всё не задумано. А может и задумано, но я этого не увидела вообще. Все серии герои ходят нудят и нудят. О жизни, дружбе, любви. Бла-бла-бла.

Герои не запомнились. Девушки как наштампованные, только с разным цветом волос. Даже мимика у них одинаковая.

И все парня любят, а за что любить не понятно. В отличии опять таки от других аниме 'Спец класс', 'Семь обличий', 'Хост клуб' - там у каждого персонажа проработан характер и есть харизма что ли. А у этого нет вообще ничего. Стандартная внешность, стандартные диалоги.

Нет никакой интриги, сюжета особого, отличающей прорисовки, запоминающегося саундтрека.

Смотреть бы не советовала, не тратьте время.