Девушка с оружием. 

Хочу приступить к написанию рецензии на данный аниме. Разделю его на несколько подпунктов и немного опишу их.

Первое, нарисован он честно говоря не фонтан. Смазанная картинка, иногда и четкая и аккуратная бросается в глаза. 

Второе, музыка. Её сочинила Юки Кадзиура, и тут все этим сказано, безусловно это превосходно. Получилось все очень здорово, даже сейчас некоторые композиции живут в моем плейлисте. 

Третье анимация. Хочу сказать, замечаний  нет, так и существенных ляпов и что самое важное недоработок замечено так же мной не было. Мое мнение  в некоторых случаях нужно было аккуратнее и плавнее сделать движения. 

Четвёртое сюжет. Для меня оказался логичен и понятен, я ожидала большего, но увиденным вполне довольна. Есть кое какие недоработки, которые так и бросались в глаза. 

Пятое персонажи аниме. Мои ощущения остались не однозначные, скорее всего.  Все характеры персонажей не раскрыты до конца, все осталось в тени, хотелось не тайности, а раскрытости наверное. 

Эллис, подозревается в убийстве, и её разыскивает тайное общество. Она находится в бегах, с ней постоянно её подруга Ноа. Отношение главных героинь, сама атмосфера потрясающая. Вместе они пытаются восстановить справедливость. Возвращаются в город Эллис. 

Автор хорошо постарался, донести саму суть, взаимоотношений. Есть многое, что и не понравилось, это растянутость и иногда судно становилось, нет зацепки и интриги наверное. В общем для одного раза просмотра сойдёт. Больше мне написать нечего, так как создалось не приятное ощущение от просмотра.