НЕ СЮДА! Да не сюда же! Бери ниже! ЕЩЁ НИЖЕ! Вот, хорошо! Вот так!

Вот так и осуществлялось крушение космического корабля Диарс, на нашу странную планету. 

Почему странную? Потому что там живут самые странные создания, у которых фантазия БЕЗГРАНИЧНА! 

Или же, небезгранична? 

Смотрел ли ты сериал начала 80-ых, «Несносные пришельцы»? Нет? А вот зря! Это самая первая работа Ику Судзуки в которой он разбил свою душу на 200 крохотных эпизодов, где в каждой из них скромно всплывает жанр Эччи. Спустя 26 лет, выходит на основе этой идеи 12-эпизодный сериал Диарс. Я просмотрел несколько отзывов на разных сайтах, где этот сериал был замечен и могу вынести следующее: по данным критериям пользователей Российской Федерации, было замечено, с помощью системы счислений, что по пятибалльной шкале среднестатистических данных, является оценка – 3. Бывали моменты когда на спидометре, стрелочка уже во имя изнеможения пыталась дотянутся до 4-ки, но находился какой-нибудь гадкий пользователь и своим острым языком, да с невозмутимым видом опускал её на бал ниже. А что ты удивляешься, ведь это твои собраться ставят такие баллы. Спрашиваешь, почему не 5! Тогда присаживайся поудобней и слушай.

С первой серией, мы наблюдаем за цепочкой интересных нам событий. Первое звено: Диарс произвели аварийную посадку на нашей планете, и одна из них успела заключить договор о рабовладении со школьником, по имени Такэя, причем он даже не в курсе о том, что договор был заключен. Начинается что-то интересное. Второе звено: Рэн, законная рабыня, живёт вместе с Такэя, учиться быть «свой, среди своих», знакомиться с его друзьями, и с каждым днём они привыкают и привыкают друг к другу. Смотрим что будет дальше. Третье звено: … Третье звено? СТОП-КАМЕРА! Кто вырезал третье звено, сцену номер 3? Молчание. Сериал оканчивается перед выбором юноши, согласен ли он оставить рабыню у себя и жить с ней долго и счастливо пока смерть не разлучит их. На что он отвечает: Я хозяин Рен! Рен моя рабыня! Занавес – титры! 

Если есть что возразить, я слушаю. Если нет, едем дальше. 

Давай с тобой вспомним, для чего вообще был издан жанр Эччи. Что бы почувствовать то самое напряжение, которое призывает твой пульс до головокружительного состояния. И прежде всего жанр Эччи – это либо эротика, в которой присутствует слово любовь, либо это искушение, соблазн которое необходимо для сериала в степени его сюжетной линии. Не судите меня шибко строго, но я с ударом по столу поднимаюсь со стула и заявляю перед двенадцатью судьями присяжных, что Диарс – это не эротика, а лишь пародия на эротическую напряженку со стороны юмора. На счет юмора не спорю, есть и правда над чем посмеятся, но есть тысячи разных анимэ, в которых юмор намного сильнее и практичней. 

Не убедил?

Ладно, тогда попробуем скакнуть глубже. Что ты можешь сказать о персонажах? Охарактеризуй их! Что, язык проглотил? Всё потому, что образ персонажей не раскрыт для полной характеристики. А все отрицательные герои, нам вообще неизвестны, максимум мы их можем судить только по их внешнему развратному виду. Некоторые персонажи действительно интересны, своей чертой характера, возможно 12 серий мало, что бы раскрутить их как героев, а может быть, все их действия целенаправленно рассчитаны только во имя юмора и не хватало места побольше раскрыть их внутреннюю сущность.

Вижу ты до сих пор, плюёшься в монитор и проклинаешь меня куклой Вуду. 

Не переживай, ты не один такой. В заключении я могу с полной уверенность заявить, что сериал создан только собраться фан-клубом анимэ и под пиво и креветки, хорошо провести время. Хотя на что рассчитывал автор. Ну да ладно, как говориться, не всякий горбатый – верблюд, не всякий виноватый – я. Тувинская поговорка