Мне всегда говорили, что Code Geass это величайший шедевр современной анимации, что там замечательный сюжет, рисовка и т.д.

Что я увидел после просмотра Гиасса? Бред… Сумбурный хлам, от обилия сочетаний жанров и сюжетных поворотов сидишь в ступоре, потому-то не понимание происходящего зашкаливает за немыслимые пределы. Первые 3 серии повергли меня в шок. Мало того сюжет. О том, что Британия захватила треть мира боевыми роботами, да об этом подумать смешно даже, притом, что Британия у нас стала самой продвинутой научной цивилизацией, так там ещё сохранились такие древние, и пафосные устои, что диву даёшься, такое просто не может существовать. 

О том, как один школьник убивает толпу натренированных солдат, я даже говорить не буду, такое ощущение, что в армию берут таксистов. И это в стране, которая занимает самое большое место на карте. Где по идее, должны быть немыслимые ресурсы. А солдаты у нас как бы вышли на прогулку и их случайно уничтожили.

То, что вырезают десятки тысяч мирного населения, для меня вообще подвигло к идее выключить эту несуразицу. Как можно уничтожать население, которое полностью тебе подчинено?! Из него как минимум должна делаться дешёвая рабочая сила, ученые, которые обскакали по научному потенциалу Японию, могли придумать что-нибудь ещё.

Куча «левых» персонажей. Уходят и приходят. Поэтому после просмотра сериала остаётся ещё больше загадок. 

Драмы вообще 0. Даже в тех моментах, когда она должна присутствовать, пафос убивает весь настрой. 

Ужасная рисовка, которая присуще Клампу, и ужасные песни опенингов и эдингов, которые звучат как контрольный выстрел…

А больше всего убило что партизаны, водители мех, элитные войны Британии и т.д. учатся в школе... Притом в одной школе...

6 из 10