Вас когда-нибудь душила жаба?

   Меня ей почти удалось задавить. Причем началось это с просмотром данного аниме.

   Надо признать, что история начинается вполне невинно – школьнику понравилась девушка, с которой он постоянно ездит на электричке в школу, а его одноклассница помогает им воссоединиться. Дальше сюжет немного меняется.

   Любая 2D игра, любая манга (комикс) рано или поздно имеют в Японии шанс стать аниме. «Школьные дни» не являются исключением. Вот здесь обычно и начинаются сложности. Если сюжет манги как правило линеен, то в игре существует возможность выбора и вы не всегда можете заранее знать к чему приведет тот или иной ваш поступок.

   Не знал этого и главный герой аниме, когда скорая победа и ответное внимание первой любви пресытили его самолюбие. Одноклассница, помогавшая ему советами в завоевании случайной знакомой, сама оказывается влюблена в него, дав ему все и сразу гораздо раньше соперницы. И она оказалась такой не единственной.

   Череда девушек, тайно сохнущих по нему или просто получающих первый сексуальный опыт, формируют по мере просмотра даже не жабу, а чудовищное земноводное, жадное и ненасытное в своей похоти. Что все эти школьницы находят в нем?

   Постараемся разобраться.

   Во-первых, стоит отметить полное отсутствие морали и порядочности в молодом человеке. Устойчивое ощущение нечистоплотности сопровождает просмотр.

   Во-вторых, это естественность и полное отсутствие угрызений совести по поводу содеянного с другими девушками.

   Как видите, одно логично подразумевает в данном случае другое.

   Они сами не ангелы – чего только стоят издевательства над закомплексованной в общении с парнями девушкой, когда необходима помощь в школьных мероприятиях, или комната свиданий с видеокамерой и частным просмотром интимных сцен, когда были и оправданная злоба, и слезы отчаянья, и краска стыда от публичного раскрытия тайн. И хотя сами создатели аниме под конец признали парня виновным, его греха в этом нет. Нельзя обвинять пустое место или грабли на которые так стремятся наступить знакомые одноклассницы, забыв на время о своих парнях. Это было их решение, их выбор.

   Если вспомнить психологию, то можно сказать, что он был настолько пуст и чист, что каждая из девушек рисовала на нем свою картину мира. Конечно же, он никому не отказал.

   Но рано или поздно приходит расплата – за доверие, за любовь, за желание помочь, за первый жизненный опыт и предательство.

   Кому-то суждено в жизни преуспеть, кому-то остаться вечным середнячком, кто-то упадет на дно общества или своего горя. Каждому из нас жизнь уготовила свое место. Именно поэтому мы будем вспоминать свои школьные дни с ностальгической грустью, помнить радостные моменты и забывать о грустном. Ведь перед нами была целая жизнь.

   Но кому-то судьба все это уготовила гораздо раньше ожидаемого.

   Поэтому будет разрушающий личность самообман, будет стена отчуждения между желаемым и действительным, первые нервные срывы, разочарования и конфликты.

   И если для кого-то происходящее сойдет с рук, то для других, самых лучших, будет вслед за коротким полетом первой искренней любви бесконечное падение в бездну горя.

   В моем любимом фильме один из героев говорит, что нельзя становиться между влюбленными – это может быть опасно. Соперничество двух влюбленных девушек увлекло их мечту, которую они пытались воплотить в безразличном к их чувствам парне, вслед за ними вниз. Как результат – безумие, кровь на стенах, расчлененка и вспоротый живот.

   Впрочем, когда создается любовный треугольник (или в данном случае любовный многоугольник), кому-то неизбежно придется страдать, а кому-то выпадет счастье.

   Девушке, попутчице молодого человека по дороге в школу, удалось его добиться.

   Какой ценой? Смотрите про это в аниме «Школьные дни».