Стоит начать с того что к просмотру 'Охоты на приведений' меня подвигла моя заинтересованность в жанре ужасов, который один из самых излюбленных для меня. Но может ли аниме, предоставить такому зрителю как я, что-нибудь в этаком духе? Ну, в общем и целом, меня уже предупреждали что не стоит рассчитывать на леденящий душу хоррор. Как оказалось, указанное было правдой, но выяснилось это уже только после просмотра 'Охоты на приведений', которую, я на свою голову и решил выбрать к просмотру, начитавшись положительных отзывов о том что тут все жестко. Хотя, уже после первой серии все стало ясно, но забросить я просто не смог, просто потому что не люблю бросать те или иные произведения на полпути.

Сюжет вращается вокруг школьницы Таниямы Май, которая входит в состав организации занимающейся выявлением и изгнанием призраков. Так же в нее входят экстрасенсы и специалисты по паранормальным явлениям. Вместе они сталкиваются на своем пути с разношерстными привидениями и необъяснимыми явлениями, но по мимо этого, должны ещё и найти какие-либо решения для устранения указанных проблем.

Даже и не знаю с чего начать, ведь мнение у меня полностью отрицательное и в принципе я не вижу ни одного плюса данного произведения. Оно ужасно скучное, блеклое и насквозь пропитано сёдзё, как минимум потому что главной героиней является школьница, у которой все мысли крутятся вокруг парней. Впрочем и остальные персонажи этим совершенно не брезгуют, да всякий раз изображают заинтересованность и смущение при затрагивании любовной тематики. И тут спрашивается - как в подобной атмосфере выдать гнетущую атмосферу ужаса, страха и отчаяния? А никак. Просто примите это как есть. Большинство серий весьма унылые и наблюдать за довольно таки скучными персонажами становится невозможно уже эпизодов через 5, а то и меньше. Нет, я серьезно, персонажи тут ничем не примечательные и конкретно для данного аниме это плохо, так как и в остальных аспектах все удручает.

Честно говоря, на данный момент не досмотрел два с половиной эпизода, я их безусловно и обязательно добью, но не сразу же, так как хочется отдохнуть от всей этой ванильной эпопей. Получился какой-то японский ответ на Скуби-Ду, только с избытком сёдзё и время от времени суровыми щщами. Стоит ли это смотреть? На мой взгляд, очень большой вопрос. Если вы конечно же тащитесь от японских школьниц с переизбытком гормонов, то наверно да. А так, больше этому произведению предложить нечего, ведь сама охота из серии в серию представляет собой крайне печальное зрелище, да и местные призраки не более чем заштампованный задний план для раскрытия главных героев и их взаимоотношений. Только вот проблема в том, что тебе просто плевать на главных героев, которые нередко являются самыми настоящими болванами.

3 из 10