Итак, Дамы и Господа.

На бескрайних просторах интернета я наткнулся на удивительную вещь - продукт японской анимации 'Шафл!'. Поначалу меня насторожило количество серий, и в голову закрался вопрос, 'Что же можно было в них уместить?'.

И вот я приступил к просмотру. Создатели одарили нас забавной идеей, о владычестве над Богами и Демонами. Казалось бы всё понятно, сюжет будет складываться в зависимости от решений главного героя.

Долго, на протяжении 17 серий, я только что и смотрел на загоны маленьких девочек, то одной, то другой. Но ничего, дело обычное, к таким я привык... но когда Сиа начала загоняться по второму кругу, я бросил смотреть.

Прошло время, и я решил дать 'Шафлу' второй шанс, все-таки иногда он заставлял меня смеяться. О чудо, создатели вроде бы отмели все остальные варианты сюжета и отправили главного героя на свидание (я даже закрыл глаза на то, что они напрочь забыли основную идею). Но вот такого идиотизма я от Рина неожидал... точнее от создателей. ГлавГерой вёл себя как увалень и тормозил на ровном месте, да и вообще такое обращение с девушкой я считаю непростительным. Вышел очередной загон, очередной облом, или попросту очередная попытка продлить и без того резиновый сериал. 

Под пощечину Рину, папка с сериалом отправилась в корзину.

4 из 10