С момента выхода этого сериала частенько встречал упоминания о том-что сериал шедевр, жемчужина и прочие хвалебные отзывы, спустя несколько лет все таки решил посмотреть...

С первых минут постигло жесткое разочарование, со стилем рисовки я смирился(хотя первое время казалось что смотрю какое-то сёдзе), но вот со скукой было бороться чудовищно сложно, хотя я был готов пересилить себя и смотреть в надежде что сериал свое отыграет, слушать дико тупые диалоги персонажей, а так же наблюдать не менее тупые их действия(особенно в этом отличается лучший друг главного персонажа). 

Сперва интересной показалась альтернативная история в сериале, однако на деле это подано было довольно скучно, тот же простенький FMP с его холодной войной в 21 веке смотрелся более интересно. Сюжет с его противостоянием умов казался плохой попыткой копировать тетрадь смерти, где в отличии от данного сериала это смотрелось интересно.

Из-за того, что относительно недавно смотрел гуррен лагган и то-что в сериале куча мех(которых лично я не очень люблю) напрашивалось сравнение причем почти всегда не в пользу данному сериалу, в гуррен лаггане и персонажи ярче и музыка намного лучше и рисовка качественнее, бои динамичнее, да даже бредовый сюжет там интереснее, однако если гуррен лаган со второй половины сериала сильно провисает(превращаясь в откровенный бред), а концовка(на мой взгляд) просто убога, тут совершенно иная картина.

Данный сериал с середины становится даже интереснее(относительно), ну а концовка тут вообще шикарна. Вообще концовка это лучшее что есть в этом сериале и по моему единственное из-за чего его можно смотреть.

В итоге я так и не понял чем помимо концовки так восхищались люди, ведь Код Гиас во всем проигрывает другим сериалам, так-что если у вас есть желание посмотреть хороший аниме сериал, то советую поискать что-то другое.

6 из 10