Если вы настроились на российский вариант джалло (о чем слегка намекало начало) или просто хороший триллер - не советую тратить время. Итак, представьте себе кино, где Дапкунайте с ее раздражающим акцентом и нудной усыпляющей речью пытается играть научную сотрудницу, которая живет в дорогущей московской квартире, ездит на дорогой иномарке, а также весьма дорого одета и причесана - не иначе как на зарплату ученого. Но это еще полбеды - так ведь и остальное в фильме подстать героине! Это совершенно пустой и дьявольски претенциозный гламурный бред, снятый сыном знаменитого актера Льва Прыгунова Романом по такому же претенциозному и бездарному сценарию Павла Руминова ('Мертвые дочери'), отмеченный XXIV Московским Кинофестивалем как худший фильм конкурсной программы (хотя зачем тогда его вообще отобрали?). 

Вместо напряженного сюжета, грамотного саспенса и внятно проработанной истории и персонажей фильм на 95% состоит из того, что нам долго и обстоятельно показывают, как дорого одетая Дапкунайте ходит по дорогим московским магазинам и салонам, катается по Москве и тихо дуреет в своей дорогой московской хате. Остальных претензий море - ненужная клиповая эстетика, чудовищная ритмика, ничего не значащие бессодержательные монологи героини, манерность, отсутствие напряжения и криво присобаченный финал. В общем, несмотря на обилие дорогих (по российским меркам начала нулевых) вещей в кадре - это дешевая претенциозная инсталляция про гламурную тетку а не крепкий психотриллер. Два балла только за клевую сцену с продавщицей.

2 из 10