О, если Ито Макото простой японский школьник, то мне уже страшно представить, как себя ведут сложные.

Не то, чтобы я против аниме как такового. Или против отношений школьников. Или против секса школьников. Неа. Вообще, это личное дело каждого, но песня не об этом. Я против того, что в «School Days» показана обычная японская школа и поведение обычных японских школьников. Но обо всем по порядку.

Школьные дни – обычные аниме-сериал на 12 серий, с плавными поворотами на протяжении сериала и крутым, резким «спуском» прямо перед финишем. О, его стоит посмотреть хотя бы ради последних минут финальной серии. Хотя лучше посмотреть только последнюю серию, дабы не травмировать свой мозг..…  Да.… За сюжет ставлю огромный такой минус. Больший минус за сюжет могло получить разве что… Ничего! Ничего не могло получить настолько огромный минус. Это самая идиотская высосанная из пальца история. Даже «Наруто» выглядит реалистичнее.

История проста как швабра. Мальчик любит девочку, но он не в состоянии ей признаться (забегая вперед, отмечу, что признаться одной девочке он не в состоянии, но переспать с половиной школы – запросто!), поэтому он просит свою соседку по парте помочь ему. Ну, казалось бы, ничего не предвещало беды. Но и тут не все ладно. Оказывается, помощница тоже влюбилась в парня.

Бедный мальчик  запутался и сошел с пути истинного…. Бла-бла-бла. Если бы сюжет был такой – я бы поверила, правда. Я никогда не относила себя к фанатам таких историй, но это более реалистично. В оригинале же, парень переспал, наверно, с каждой второй, (максимум – каждой третьей) девочкой в школе. Но, в принципе, это не особо пугает или раздражает, бесит то, что девочки это ему позволяли…

За сюжет – минус 5.

Персонажи далеко от сюжета не ушли, ну, яблоко от яблони…

Невзрачный, заурядный паренек – главный герой. Не пошевелив ни одной из извилин (если они у него вообще присутствуют), или хотя бы пальцем, он хочет получить милую, скромную девушку.  Из этого я могу сделать единственный вывод, и отнюдь не в пользу парня. Делать такого главным героем – невероятно глупо и опрометчиво.

Женских главных ролей аж две. И они абсолютные противоположности, что друг другу, что парню.

Первая, добрая, милая, скромная, иногда даже слишком, любит парня без памяти, но, вроде как, во всем ему уступает и совершенно никак его не контролирует. Поэтому паренек расходится не по-детски (об этом вы узнаете, если посмотрите).

Вторая, тоже добрая, но по-своему, немного эгоистка, немного собственница, скромностью никогда не отличалась. Тоже любит парня без памяти, но временами упрекает, ругает. Пытается привязать к себе. С ней он расходится менее, но в обоих случаях ведет себя как ураган Катрина – как ему вздумается, а если нет – он ничего не потеряет и прекрасно проживет без этих девчонок.

Вообще-то, персонажи невероятный унылый отстой. Кроме, собственно, двух девчонок, которые и организовали всю интригу. За них – плюс семь, за остальных персонажей – минус один. Они особо не запомнились.

Теперь, по поводу моего предвзятого отношения. Читая описание, которое начинается со слов «Макото Ито — простой японский школьник, привыкший плыть по течению», я ждала обычную, самую обычную повседневную историю про школу и тяжелую жизнь парня, который не может признаться в своих чувствах. О да, как же я ошибалась! Весь период знакомства с японской культурой начинался, конечно, с аниме. Затем проявился интерес к истории и фактам об Японии. Как выяснилось – великолепная страна с таким культурным фундаментом, который не снился ни одному европейцу. Так с каких пор японские школьницы стали «давалками», а парни кобелями, имеющими все, что движется и носит юбки?!  Ей Богу, именно эта часть мульта обидела меня больше всего. До сих пор Япония, для меня, была невероятно высокоморальной державой, но, черт вас дери, ЭТО сломало все мои стереотипы, устои и хоть какие-то понимания.

Я прекрасно помню, что существуют ещё этти, яой, юри и хентай. Но даже это было бы во сто крат менее отвратительно, чем просмотренный мной сериал.

В первый, и, надеюсь, последний раз, мне довелось спросить у себя – «Что, мать его, курил этот гребанный автор?!»

P.S. Не рекомендую к просмотру никому из людей, имеющих мозг. Ни в коем случае. Аниме просто выносит своей непоследовательностью и идиотизмом.

P.P.S. Извиняюсь за некоторые ругательные слова, но после просмотра данного проекта ничего более менее цензурного уже не осталось.

Оценку больше одного поставить нельзя, но из уважения к хорошей музыке, неожиданной концовке (которая тоже высосана из пальца) и двум девчонкам пусть так:

3 из 10