Посмотрел «Devil May Cry» давно, но написать отзыв решил сейчас. Почему сразу не написал? Потому что впечатлений особых и не оставил после себя сериал, просто красочная пустышка. Я все-таки люблю хоть немного, но осмысленные вещи. В «Devil May Cry» идет стрельба и еще раз стрельба. Философия вроде тоже проглядывается, но это тот случай из ряда: философия в аниме это круто давайте-ка и сюда впихнем, впихнули, но как-то оно оказалось поверхностным, или как иначе говорят проштампованным.

Мясорубки тут аховой не увидеть, до той что в «Gantz» или том же «Hellsing» к примеру «Devil May Cry» далеко, но то что есть смотрится конечно стильно под стать компьютерной игрушки, но вот только сказать что тут «мясорубка» несет под собой смысл невозможно. В итоге бессмысленное месиво выходит, просто тупо нарезка демонов.

Сами персонажи разнообразны, да только их действия предсказуемы, а характеры раскрыты на половину.  Много также  самолюбивых и высокомерных улыбок с пантами, я то конечно понимаю в боевиках это актуально, но только тут это играется на кадр, а не зрителя не неся тем самым в себе смысла, это называется - пафос.

Любимое лакомство Данте хорошо отражает сериал - попкорновое аниме, много стрельбы мало смысла, много пафоса мало смысла, много крови мало смысла. Прорисовка особых претензий не вызывает, конечно радует что проработанная, но чего-то выдающегося в ней нету. Музыка тоже особо не чем не запомнилась.
 
В целом достойно слепленная картина для тех кто любит кровавые крутые перестрелки с не убиваемым главным персонажем. При просмотре задумываться особо не надо, точней вообще не надо «Devil May Cry» призван развлекать философия тут чисто поверхностная если ее вообще так можно назвать. Проект делался как коммерческий для того чтобы подогреть интерес к компьютерной игре (в целом антураж игровой передался и в аниме) следовательно: исключительно для фанатов и поиска новых. 

8 из 10