С чего же начать, с чего же начать..

Фильм посмотрел, потому что в нём присутствовал Гоша Куценко, некоторые его роли очень радовали, но с каждым фильмом почему-то в нём разочаровываюсь, как и в этом в том числе.

Но это так, примитивное вступление. Обо всём по порядку.

Сюжет: Начинается с жестокого убийства, потом резко переключается на главную героиню, которая шлёт себе письма по электронной почте и довольно непонятно реагирует на пропажу своего мужа, прошёл всего месяц, ну куда же он мог деться?Далее убийства маньяком других женщин, бессмысленные встречи с подругой, приставания коллеги по работе, сама работа, на которой непонятно до самого конца, что она вообще делает. Вот так, совсем несуразный и бессмысленно беспощадный сюжет, который очень нелепо слеплен и поэтому постоянно теряешь нить.

Герои: Главная героиня, на мой взгляд, сыграла просто какую-то ненормальную, которой на всё и всех плевать, начиная от своего мужа, своих коллег и своей работы и заканчивая своей собственной жизнью, просто бессмысленное существование на экране. Временами жалкие попытки что-то сыграть, но всё провально и бессмысленно. Не так много смотрел с ней фильмов, но вызвала негатив и героиня и актриса. Не судите строго, мнение только моё.

Герой Гоши Куценко получился типичным Гошей Куценко, были у него интересные роли, но совсем уж однотипный он стал везде получаться, не вытягивал нисколько и смотреть на него было совсем неинтересно.

Герой Муж героини вообще особо не появился, никак не раскрылся и слова о любви, сказанные в конце, показались мне полным безумством, потому что это точно не любовь. А полный бред. В общем в этом фильме не обидело уже и не удивило.

Подруга героини настолько же бессмысленная  как  и всё вышеперечисленное, глупая и пустая.

Понравилась актриса, которая появилась в самом начале с парнем, в общем-то её некая харизма и зацепила в начале фильма.

Понравилась атмосфера в больнице, когда героиня идёт ночью к телевизору в другой комнате, даже за это можно было больше зацепиться и что-то придумать.

Писал быстро, старался разложить немного мысли по полкам, но фильм показался жутко слепленным, без сюжета и с очень плохой игрой, в которую я не верил, поэтому даже мысли плохо раскладываются.

Не показала главная героиня одиночество, не показала любви, голос(то ли неудачно отфильтрован)очень сильно раздражал. Я просто пожалел, что посмотрел фильм, поэтому никому не советую. Если кто-то не согласен со мной, посмотрите 'Я - легенда', рукоплескал стоя за сыгранное Смиттом одиночество. Вообще после хороших фильмов, те что ниже уровнем прокатывает с трудом. Желаю всем и всегда - Смотрите хорошее кино, не тратьте своё драгоценное время на шлак!

1 из 10