В очередной раз я находился в поисках чего-нибудь интересного, и наткнулся на некий 'Shuffle!'. Вроде и жанры привлекательные ( уж очень люблю смеси комедии и драмы, а тут еще и романтика! ), и герои на скринах красивые, ну и решил взглянуть на сей продукт. Тягомотина оказалась еще та...

Никогда не сужу аниме по начальным сериям, и даже по половине. 'Пока не увижу концовку - никаких выводов не сделаю!' - под этим 'девизом' я и смотрел все 24 серии. С самого начала - была жуткая скука, но я всё таки ждал переломного момента. Не дождался... Мало того, что всё аниме идет в стиле 'дружно тянем кота за хвост', так еще и сама идея получилась глупая. Ведь в первую очередь 'Shuffle!' - это самый обыкновенный гаремник! Зачем-же нужна эта затея с богами и демонами, если она реализована тупо для галочки? Хоть нам и пытаются выдать это за основную идею сериала, эффект получается противоположный. Много комедийных моментов, но смешных или хотя-бы забавных - маловато. Попадаются и драматические серии, где помимо постоянного гаремного юмора - происходит что-то более серьезное. Однако, ситуацию это не спасает. Всё настолько уныло реализовано, что вообще пропадает весь интерес смотреть это аниме. Единственное, это несколько заключительных серий. Вот они мне понравились. Всё остальное - можно сжать в две серии, а не смотреть на одно и то же целых 20 серий.

Герои - красивые, но на этом их плюсы заканчиваются. В них нет никакой 'изюминки'. Истории о них - высосаны из пальца. Половину из персонажей - просто можно убрать из сериала. Они не нужны. Нравилась лишь 'Аса', которая выделялась на фоне остальных. К счастью, ей и уделили внимание в последних сериях. Что касается главного героя - такой же 'серый' как и большинство других персонажей, но помимо этого - он еще и редкий тормоз. Как раз под стать стилю данного аниме... Благо, хоть его выбор меня порадовал ( да и вообще сам факт, что выбор был сделан ).

Вывод: 'Shuffle!' - сильно растянутый гаремник, 90% которого - просто неинтересно смотреть. Единственное что тут стоит внимания - так это последние 3-4 серии, красивое внешнее оформление, и пожалуй опенинг. Больше здесь смотреть не на что.

4 из 10