Серия игр Devil May Cry является одной из самых популярных в жанре слэшеров. Она сочетает в себе прекрасную атмосферу, довольно таки неплохой, и в принципе интересный сюжет, а так же просто зубодробительный и безостановочный экшен. Казалось бы, адаптация в формате аниме сама по себе напрашивается и должна быть как минимум не хуже первоисточника. Ну, не хуже хотя бы в чем-то. Незнаком с остальными произведениями Син Итагаки, но вот студия Madhouse знакома мне уже теперь совершенно не понаслышке. Именно эти ребята выпустили великолепную 'Тетрадь смерти', отлично переиначили 'Хеллсинга' и как могу судить, выпустили немало другого добра. Казалось бы, а что тут может пойти не так? На деле оказалось, что ну очень многое.

Сюжет картины целиком и полностью продолжает историю игровой серии и рисует нам главного героя Данте, уже сформировавшимся охотником на демонов, который целыми днями находится в свое агентстве и берется за самую грязную работу по уничтожению демонов. На этом, наверно все, так как фактически все 12 эпизодов, нам будут рассказывать чуть-ли не разные истории из жизни Данте и его соратников.

Как я уже понял после просмотра, сейчас я буду только и делать, что ругать эту адаптацию. Это явно не то, чего ждешь от экранизации великолепной серии слэшеров. Ну для начала, хотелось бы сказать, что создатели совсем не подумали о людях, которые незнакомы с первоисточником. На зрителя сходу вываливают непонятно откуда взявшегося Данте, толком даже не объяснив, кто он такой, кто такой Спарда, и какого черта все только и делают, что уничтожают демонов? При этом, зритель ничего не узнает о Леди или Триш, эти персонажи останутся ещё большими загадками, чем сам Данте. Нет, я конечно же все понимаю, но зачем настолько сильно урезать аудиторию? При этом, сюжет тут совершенно не цепляет, он крайне посредственный и ровно настолько же, плохи все местные антагонисты, они совершенно неинтересны, не проработаны и навивают тотальную скуку. А малышка Пэтти, только и делает, что портит своим присутствием довольно таки серьезный сериал. К сожалению, это далеко не все недостатки, к которым, можно причислить и крайне блеклый экшен. Он тут вроде бы и есть, а вроде бы его как-будто и нет. То есть, да, есть парочка неплохих моментов, но в большинстве своем, все местное действо прерывается на самом интересном месте. Нам показывают, что Данте взмахивает мечом, с целью нанести удар очередному супостату, ну и, в общем-то все. Этот эпизод сменяется другим и никакой битвы просто напросто нет. Это ужасно раздражает, да ещё и при том, что первоисточник то совершенно не скуп на экшен.

Я могу ещё долго говорить о недостатках адаптации Devil May Cry, ведь ребята даже не смогли попасть в ту самую атмосферу. Тебе кажется, что действие происходит вообще в какой-то параллельной реальности, не имеющей ничего общего с игровой серией. Ну серьезно, убрать отсюда Данте, заменив другим охотником на демонов и никто даже не догадается, что это нечто общее. Заядлым фанатам посмотреть в принципе можно, но есть большой риск остаться разочарованными. Откровенно не понимаю людей восхваляющих творение Итагаки, ибо даже если абстрагироваться от первоисточника, само аниме получилось крайне посредственного качества и не представляет из себя никакой ценности.

5 из 10