Случайно наткнувшись в телепрограмме на сие творение, очень захотелось все-таки понять для себя: за какие такие заслуги госпожа Дапкунайте снискала себе славу 'звезды отечественного кинематографа'. 

Про 'Утомленных солнцем' я промолчу (хотя она приобрела широкую известность именно после этого фильма), т. к., по моему глубокому убеждению, здесь скорее пример того, что актеру может просто повезти оказаться у хорошего режиссера среди плеяды хороших актеров и к тому же во время полной разрухи нашего кинематографа, когда приличных фильмов в России практически не снималось, и этот фильм был как глоток свежего воздуха. К тому же, фильм, как известно, получил 'Оскар', что тоже оказалось кстати для Ингеборги. 

Сразу отмечу, что как женщина она мне очень даже приятна, не говоря о том, что в таком уже недетском возрасте так выглядеть - это просто респект! Но здесь мы говорим об актерском таланте, а не о конкурсе красоты и элегантности, поэтому не хотелось бы все мешать в одну кучу.

Помимо 'Утомленных солнцем', довелось посмотреть с ней 'Интердевочку', 'Войну' и 'Ночного продавца', но откровенно скажу, что какой-то умопомрачительной игры в ее исполнении я так и не дождался - везде она играет типично 'вторым номером', находясь явно в тени куда более мастеровитых коллег. Грубо говоря, картины не портит, но не более того.

Переходя непосредственно к нашему 'шедевру' под названием 'Одиночество крови', сразу скажу, что абсолютно согласен с мнением 'киномана_82', поэтому повторяться не хочу - фильм действительно унылый, который ценителям хорошего кино абсолютно точно не придется по душе, даже и не стоит тратить на него свое время. Поразительно другое: как можно было его выдвигать на кинофестиваль?! Это либо общее помутнение всех этих 'горе-выдвигателей', либо их повальный непрофессионализм вкупе с элементами коррупции в российском кино! Но я сейчас не об этом...

Я хочу задаться другим вопросом, вернувшись к исполнительнице главной роли, - а чем собственно смогла порадовать в этом фильме наша 'звезда'? Насколько она смогла поразить зрителя и поднять планку этого фильма? К сожалению, опять же, отмечая хорошую физическую форму симпатичной женщины, отметить ничего более позитивного в ее исполнении просто не могу. Вы конечно меня извините, но с таким акцентом быть 'звездой российского кино' просто неприлично. Ладно, заставляя себя хоть как-то абстрагироваться от этого весьма неприятного факта, попытался все же заставить себя нащупать что-то глубокое и проникновенное в ее игре, что могло действительно поразить миллионы отечественных и прибалтийских любителей кино. И увы...не нашел ровным счетом НИЧЕГО, вы уж меня извините! Ни монологи, ни диалоги с ее участием абсолютно не цепляют:( Нет ни динамики, ни глубины, ни чувственности - НИЧЕГО! Сплошной холод и отсутствие каких-то ярких эмоций, способных действительно зацепить.

Буду рад услышать профессиональное и аргументированное мнение человека, разбирающегося в хорошем кино, кто действительно считает Ингеборгу Дапкунайте яркой и классной актрисой (подчеркиваю: яркой актрисой, а не яркой женщиной).

То ли ей так с фильмами не везет?! Уж и не знаю..

1 из 10