Даже не знаю с чего начать. Посмотрела чисто из-за совета, но потом пожалела об этом. 

Как можно далеко зайти ради любви? Котоноха заходит насколько это позволительно, точнее она допускает Мокото насколько дозволено. Но ему этого мало. 

Порой как быстро может поменяться человек. Из замызганного, тихого, скромного, приличного школьника Ито превращается в бабника и полного извращенца, который без разбору скажем так соблазняет девушек. Кажется, у него нет нормально представления о любви. Он просто начисто его лишён. Сначала он любит одну, ту милую, молчаливую девушку, с которой каждый раз встречается в утреннем поезде и никак не решается с ней заговорить. Потом влюбляется в другую, которая желала счастья ему с первой девушкой. Но даже когда он сам определился, то всё равно ходит не только налево, но и направо тоже. Это просто ужасно.

Сами девчонки из подружек превращаются в соперниц, которые пойдут на ухищрения для Ито. Хотя много ума для этого не нужно, такому стоит стоит лишь подмигнуть, ну или надеть специально юбку по короче, так он будет волочится за тобой.

В этом аниме нет ничего святого. Правильно тут кто-то сказал, что этот 'шедевр' создавали 3 человека. Один романтик и он придумывал начало, озабоченный, который работал над серединой, хотя о чём это я? Он придумал почти всё в этой картине. Столько пастельных стен просто неуместно. Хотя если учесть что это драма, над созданием которой поработал третий человек, ему отвели поле деятельности на последней серии и на рассудке бедной Котонохи.

 Может глубокий смысл, который нам хотели донести создатели затерялся где-то в простынях и страстях этого школьника? Смысл тут определённо есть и я его уловила, но самым краем сознания. 

Никакого раскрытия сюжета и образов. Хотя если подумать... Мокото нам раскрывают как отвратительного человека, Котоноху садистской, которой бы плюнуть на этого слюнтяя с высоты колокольной башни, послать его и найти нормально парня, который бы стал её ценить, так нет, будет до конца бороться за этого отморозка, Сэкай тоже хороша. Сначала нам её показывают человеком, который за так предложить свою помощь, прекрасный человек, но как известно ничего не бывает просто так, за свои успехи она поцеловала его (да не назовут меня спойлером), чем скорее всего и запустила его превращение в похотливое мужеподобное существо. По ходу помощи она сама же влюбляется и становится полной эгоисткой, жестокой и хитрой девушкой.

Так что очень неприятный осадок остался после просмотра, но за хорошую рисовку и за очень неожиданный финал ставлю 

5 из 10