Поговорим о мести... Каждый из нас ну хоть раз в жизни был ей ослеплен, жаждал её, стремился к ней, лелеял о ней свои помыслы. И что же в итоге? Или наш 'гнев праведный' в конце концов усмиряло время, или мы всё-таки разбирались с обидчиком доступными нам средствами. 'Графьёв Монте-Кристов' средь нас всё-таки мало, а посему и месть наша выливалась в этот мир малыми дозами, не сея чуму и мор по всем окрестностям. Но здесь речь пойдет о мести по-японски, а значит, всё будет перевёрнуто с ног на голову и вывернуто наизнанку. Потому что есть некий сайт, на который зайти можно только в полночь и только одержимому /местью, разумеется/, заполнить заявку и к одержимому явится Адская Девочка, предлагающая заключить контракт: она заберет в ад обидчика, но после смерти душа человека, заключившего такую сделку, тоже отправится в ад. Таким образом, к доступным, земным способам отомстить прибавляются еще и потусторонние. И вот уже своим пубертатным возрастом обиженные подростки и личности эмоционально нестабильные и неустойчивые стадами штурмуют ночью сайт, развязывают красные ленточки с соломенных кукол и шлют в ад всех, кто косо на них посмотрел. Адский конвейер работает на всех парах без сна и отдыха. Месть – это блюдо, которое подаётся холодным? – Да как бы не так! Именно сгоряча обрекут на вечные муки всех, кто под горячую руку дуракам попадётся. Лучший друг/подруга оказался/-лась предателем? Одноклассники издеваются над тобой? Школьный учитель пристает к тебе? Родители не уделяют тебе достаточно внимания? Сосед отравил твою собаку? Ничего, Энма Ай всех в ад отправит, они ведь этого заслужили. 

Всё время просмотра меня поражали многие факторы. Во-первых, эта удивительная покорность героев и неспособность самостоятельного решения проблем. На самом деле, безвыходных ситуаций из всего увиденного можно перечесть по пальцам, во всех практически случаях решить проблему можно было, не прибегая к потусторонней помощи. Во-вторых, покорность своей участи всей адской команды. Им все равно кого в ад слать, насколько всё это оправданно и справедливо - просто работа такая, странная. Вообще вектор морали здесь весьма неопределенный, блуждающий, указывающий явно не в ту сторону, и трёх сезонов для того, чтобы определить, что месть, тем более, такая – это плохо, почему-то оказалось недостаточно.

Художественное выражение, на мой взгляд, гораздо хуже самих идей. Каждая серия выглядит примерно следующим образом: зрителю предлагают объект мести и «объясняют», почему он только ада и достоин, затем идет поиск сайта и выход на адскую компанию, затем контракт, потом как бонус душевные терзания-сомнения-метания, слезы-сопли-всхлипы и в итоге исполнение приговора, всякий раз в финале обречённый плывет в лодке, управляемой Энмой Ай, в ад, стенает, беснуется, бьётся головой и вопрошает «Почему?». Отклонения от сценария минимальны. Первые пять серий в таком режиме смотрятся ещё ничего, следующие пять уже в недоумении, а дальше следует полная отключка с отрубом всех органов чувств, эмоций и восприятия. На самом деле, адский конвеер, причём адский он в первую очередь потому, что адски калечит наш мозг. Вполне можно смотреть лишь начало и конец, прокручивая середину, потому что там всё одно и то же: Энма Ай купается в пруду, играет в шарики, кушает вишенки, бабуля прядёт, паучок ползает, адская колесница с завывнием летит, подростки шарятся по инету… - те же слова, те же жесты, те же взгляды. Можно смотреть даже через серию или две, или пять… А можно /что явно лучше/ и вовсе не смотреть. Главные герои – девочка в школьной форме или в цветастом кимоно Энма Ай, женщина с дефективной половиной лица, старик-колесо, безбровая противная малютка и миловидный юноша – с течением действа, растянутого на три сезона /а это 78 серий!!!/ совершенно не меняются, не развиваются, и поэтому не могут быть интересными.

Вердикт мой такой: Jigoku Shoujo – это как жвачка – яркий вкус теряется достаточно быстро. Можно упорно её ещё долго и нудно жевать, наслаждаясь вкусом резины, а можно без сожаления выплюнуть, как поступила я, остановившись на середине второго сезона.