То, что без трупов не обойдётся, я начал понимать ещё в середине просмотра. Точнее - даже не понимать, а надеяться. Я страстно желал, чтобы главный герой покончил с собой. Понятно, я не рассчитывал, что он может даже подумать об этом - какой он из себя хорошо написали другие рецензенты. Но насколько же, чёрт возьми, он отвратителен! Начиная со второй, если не первой серии, мне хотелось сначала дать ему по морде, потом избить ногами, а затем я начал мечтать, чтобы он повесился. Учитывая, что аниме создано по мотивам игры (визуалки, видимо), радует тот факт, что авторы решили подойти к 'сюжету' с новой стороны (слабо верится, что в игре такого жанра могла бы быть вот вся эта драма - хотя бы потому, сколько было сцен с героинями в отсутствие главного героя). Довольно острая тема, хоть и не новая. Но выбор главного героя... Ну невозможно воспринимать всю эту драму всерьёз! Не верю! Люди, не слепые же. Я ещё могу понять, что на этого Ито вешались 'девушки' из параллельного класса (тоже, кстати, вызывавшие желание припечатать их головами об стену, что нехарактерно), но четверо были влюблены в него, а ещё одна - сочувствовала... Всё ж таки, столько незрячих людей в одном месте не собираются. Я уж не говорю про то, что все остальные люди вокруг тоже, очевидно, ничего не видели.

В общем, попытка была многообещающая - сделать из гаремника свежий драматический сюжет. Но - провалилась. И финал я тоже не могу назвать шоком. Скорее, он только усугубил впечатление, продемонстрировав неспособность закрыть сюжетные линии. Единственное, за что я ставлю плюсы - что староста уехала и не застала развязку (мне нравится такой типаж и ей я больше симпатизировал) и отличное сумасшествие Котонохи. Было жутко и реалистично.

5 из 10