Постараюсь описать свои мысли предельно кратко.

Привлекли высокие рейтинги на IMDb и Кинопоиске, к тому же, положительные отзывы с прочих сайтов. На деле же аниме оказалось скучным и неинтересным. 

Сюжет я так и не понял, сплошной Скуби-Ду: на протяжении всех 25 серий было несколько мини-историй, в которые попадают главные герои, но в итоге это ни к чему не приводит. Никакой кульминации в конце я не увидел. Главные герои - ходячие шаблоны. За 25 серий никакого переживания за них не появляется. За все серии они так и не были раскрыты. Характеры остаются на уровне банальных стереотипов, ничего более. 

Опенинг и Эндинги ужасно нудные и невзрачные. Это же аниме, эти вещи должны цеплять аудиторию, а не отпугивать ее. 

Единственный плюс, который можно назвать - это пояснение многих вещей, связанных с изгнанием призраков, различными ритуалами и т.п., но это не спасает аниме от кучи огромных минусов. 

С горем пополам досмотрел до финальной серии и был рад, что добил наконец-то это аниме. Данную картину оценят только ярые фанаты аниме про школьниц и приведений, которым, я думаю, лет 12-16, взрослая аудитория, безусловно не поймет.

