Ну что же, приступим разбирать данный сериал по винтикам.

Не так давно мне попало в руки сие творение японских аниматоров и так уж получилось что я в свое время играл во все чати игры-первоисточника.

Очень плохо, что авторы сериала так и не смогли сохранить атмосферу и харизму оригинала. Данте превращается в очередного Алукарда, да и весь мир часто перекликается с Хеллсингом. Появляется некий псевдо-сюжет, якобы раскрывающий персонажей, но во время просмотра меня не покидало чувство, что все это я уже где-то пару раз видел.

Очередной клон Хеллсинга. Если вы фанат оригинальной игры, бегите от сериала прочь и не оглядывайтесь. Остальным же просто рекомендую пройти мимо и не тратить свое время на это.

1 из 10