Дабы не возникло недопониманий скажу так: я люблю и даже обожаю аниме. Это далеко не первый просмотренный аниме сериал.

Приступим: 

Стоило бы остановится после первого сезона, или сменить личность Зеро но нет...

Да, задумка неплоха. Да, первый сезон посмотрел не без интереса. Но второй сезон просто никуда. Как получить удовольствие от просмотра, когда не веришь... нет не так - не можешь поверить в завязку при всем желании. Неужели повторное явление Зеро народу не натолкнуло на мысль кто скрывается под маской? Мне кажется, что даже самый глупый человек должен понять кто главный подозреваемый, не говоря уж о спецслужбах, но увы... Похоже в спецслужбы берут исключительно имбицилов. Если назвать завязку притянутой за уши, то это окажется для нее комплиментом. 

В такого рода лентах умными бывают только школьники. Такое ощущение, что когда человек заканчивает школу, у него резко атрофируется мозг. Еще с первого сезона мне были неприятны почти все персонажи в аниме, кроме Сиси. Один чрезмерно правильный, второй самодур с огромным эго. Да и рисовка не лучшая. На протяжении всех 25 серий на меня с экрана лились тонны пафоса. Я почти утонул в его нескончаемых потоках. Абсолютно никаких положительных эмоций, в отличии от первого сезона.

В защиту сериала скажу, что он не полное г. Хотите узнать что же там хорошего? Читайте отзывы на зеленом фоне, благо их достаточно. Я же лишь показал, что не понравилось мне.

3 из 10