Более убогого фильма я в своей жизни еще не видел. Такую ересь трудно придумать даже в пьяном угаре, не то что в здравом уме. Вл. Китт, являющийся монтажером, художником, продюсером, а по совместительству режиссером и сценаристом, снял настолько ужасный и смешной фильм, что просто диву даешься, кто мог дать 6 миллионов долларов на этот заведомо провальный проект.

Собственно, еще по трейлеру и тизеру было ясно, что намечается главный угар года, но самые убогие сюжетные ходы авторы все-таки скрыли, видимо, чтобы зрители не сразу убедились в том, что сценарий писал невменяемый человек. Я вообще не понял, что к чему было, так как сценарист не удосужился объяснить смысл всего происходящего на экране. Зачем Мантикора убивает людей, почему кот разговаривает, из-за чего у доктора светятся глаза - если вы хотите узнать ответы на эти вопросы, то не ходите на этот фильм, вам все равно не расскажут. В общем, Киту за сценарий явный нереспект, хотя с диалогами он, конечно, отжёг. Вот пример ядерного диалога:

- Только не говори мне, что он он у них главный.
- Да нет.
... (молчание)
- Так да или нет?
- Да нет.

Друзья мои, это без комментариев. 

В фильме есть несколько параллельных линий, иногда абсолютно не связанных между собой. На кой чёрт вообще была любовная линия доктора с ГГ? Какого лешего в фильм введены два таджика? Типа чтобы посмеяться над их тупостью? Поржать можно только над бездарностью массовика-затейника Кита, который распилил 6 лямов бюджета, заплатив себе, видимо, по миллиону за каждую должность в фильме, а шестой лям решил потратить на пиво и кальмары, ну а оставшиеся копейки, наверняка, заплатил случайным прохожим, увидевшим бездарную игру актеров, которых, скорее всего, заставили играть в этом убожестве под дулом дробовика и дюжиной трехметровых качков с битами на заднем плане.

Совершенно ужасная актерская игра Кати Карениной - это главный плюс фильма, так как на фоне других кошмаров Мантикоры её потуги кажутся не такими ужасными, да и если учесть, что это её первый опыт в кино - простить можно. 

1 из 10

PS. Порадовало то, что оператор - мой однофамилец.