Есть мелочи, которые не замечаешь и те, что бросаются в глаза. Фильм произвел на меня наихудшее впечатление. Сплошная мелочь, разбросанная между спецэффектами...

Топорно склееный сценарий, алогизм поступков и событий настолько дурно подействовали, что никакого уже удовольствия от спецэффектов я не получил. Главный герой, его начальница никаких положительных сопереживаний не вызвали.  

Чего стоит приказ одной дуры где-то в начале фильма стрелять. Это не видя куда и зачем (казалось бы, не стреляй, и 007 сам справится!) Ан нет! А вторая дура, что помоложе, вроде как на оперативной работе, где надо быстро принимать решения, все спрашивает и спрашивает, что ей делать у первой дуры, несмотря на то, то та не видит, что происходит.

Или, например, в конце фильма. Бонд после схватки под водой СУХИМ заходит в помещение, куда, как на заклание, пришла первая дура (его начальница) и села на самом видном месте (под руководством еще большего старого дурака с фонариком). И так весь фильм... 

Насколько неуважают зрителя создатели подобной жвачки! Думаю, что не случайно. Именно это, увы, приносит им астрономические сборы и гонорары... 

А Джеймс Бонд - урод. Как внешне, особенно, когда страдал и пьянствовал, так и внутренне, судя по тому, как он сначала ждал, когда преступник совершит все убийства, и только после этого начинал выяснять с ним отношения (раньше образ Бонда был другим). Несколько раз посреди фильма замирал в картинных позах. Убил кучу народа как виновного, так и нет. Ну а в конце на вопрос, хочет ли вернуться к работе, сказал раз, а потом еще: 'С удовольствием!' Типичный маньяк, получающий удовольствие от убийства.

2 из 10