Ничего более абсурдного еще и не удавалось видеть в кинотеатре. И я еще наивно полагала, что 'Черная молния', 'Цветок дьявола' - низкопробное кино, но это просто ШЕДЕВР от совсем никому не известного режиссера, если, конечно, ВЛ. Китта можно так назвать.

Сюжет совсем не впечатлил: и как-то с жанром не угадали - нет, люди ну какой это триллер, - это самая настоящая комедия, немного с 'черным' юмором. 

Не спасла даже моя любимая Катя Каренина - дорогая Катерина, ваша первая роль оказалась комом, причем не очень удачным.  

Андрей Лавров - ну твердая 2 с '+', и не больше, такое ощущения, что он даже не пытался вжиться в роль, хотя, если сценарий не очень хорош  и вам его дали почитать минут за 15 до начала съемок, - тут его никакое чудо не спасет.

Мирослава Карпович - папина дочка в вашем исполнении в миллион раз лучше.

Все остальное даже не поддается описанию.

И даже спустя 110 минут, я не особо понимала, в чем смысл фильма и зачем его выпустили на большой экран, тем более в формате 3D.

Грустно видеть, как один фильм может испортить впечатление о нашем возрождающемся кинематографе. 

P.S. Для меня это только жалко потраченные деньги, а сам мое главное - время! 

2 из 10 

Все-таки за Катю Каренину балл можно и добавить!