'Чёрной-чёрной ночью по чёрному-чёрному городу едут чёрные-чёрные машины...' Снежным-снежным вечером в Художественном-художественном кинотеатре прошёл предпоказ скучного-скучного фильма. Так будет вернее описать то, что происходило вчера, 8 февраля, в кинотеатре «Художественный».

На заснеженных улицах Петербурге еще нескоро можно будет разогнаться и прокатиться с ветерком. Автогонщики с нетерпением ждут летнего сезона, когда дорога перестанет быть сплошной полосой препятствий. Ну а пока они совсем не заскучали без привычного адреналина, российские умельцы решили «прокатить» их на телеэкране. Немного неудачно, конечно, но за попытку – наш респект!

Сложно обвинить сценаристов в отсутствии сюжета как такового. Ведь, по сути, задумка есть: существует некое мифологическое чудовище Мантикора, с туловищем льва и головой человека, которое по ночам нападает на людей. Это существо появляется вслед за двумя черными машинами, которые, в свою очередь, преследуют гонщиков на автотрассах. Вы еще не запутались? =) Надо сказать, что до этого момента, все в принципе понятно. А вот что происходит далее, остается для многих неразгаданной тайной. Кадры и сцены, внятным образом не связанные между собой, непонятно откуда берущиеся персонажи, странные диалоги, разговаривающие коты…

Появляется, конечно, догадка, что создатели претендовали на жанр «фантастика», но, простите, им здесь даже не пахнет. Еще интересней было прочитать на одном из интернет-порталов определение жанра фильма как «триллер». Ну вот это уж точно не так! Ничего особо страшного и ужасающего в нем нет; если честно, то вообще после просмотра остается лишь один большой знак вопроса.

Изюминкой кинопоказа стало присутствие на нем исполнительницы главной роли Кати Карениной. Она развлекала народ перед фильмом и отвечала на вопросы журналистов после него. Ярко выражать свой протест против картины зрители не стали, но все же решились признаться: они ничего не поняли. Екатерина попыталась объяснить, что фильм ориентирован на молодую публику, любящую машины. Но и тут незадача: оказывается, молодая публика, находящаяся в зале, тоже мало что поняла. Ну что ж, остается два выхода: либо пересмотреть, либо забыть и успокоиться. И почему-то у нас предчувствие, что большинство выберет последний вариант.

Вообще Катя Каренина работает профессиональным инструктором, и вот уже девять лет преподает экстремальное вождение. Для нее участие в данном фильме вполне обоснованно: она любит машины. И даже на пресс-конференции говорила в основном о них, о самой кино-задумке и воплощении – лишь несколько слов. При такой увлеченности, казалось бы, должен был выйти отличный экшн, но нет, даже 3D-изображение не спасло нас от статичной картинки. Авто-трюки и гонки по московским улицам особ не впечатлили. И тут только остается догадываться, почему: то ли снято плохо, то ли задумка изначально плохая.

Обычно в конце кино-обзора очередной новинки, даже если раскритиковали ее в пух и прах, мы все же пытаемся найти некую категорию зрителей, для которых фильм, все-таки, мог бы быть интересным для просмотра. Но тут, увы. Часы раздумий не помогли, и наш вердикт как никогда жесток: сэкономьте честно заработанные денежки и купите лучше на них подарок второй половинке – День всех влюбленных, как никак, на носу =)