Я очень хорошо отношусь к PJ. Мне он импонирует и как человек, и как профессионал, и как, если хотите, патриот своей страны. Вряд ли кто-либо другой смог столь же удачно экранизировать 'Властелин колец', хотя попытки были. 

Что касается 'Хоббита', то трудная судьба этой экранизации общеизвестна. И, опять же, на мой взгляд, только Джексону по силам было 'вытянуть' этот фильм и сделать его зрелищным. 

Но это, практически, почти все хорошее, что я пока могу сказать.

   Кристофер Толкин возмущался тем, что Джексон превратил 'Властелин колец' в экшн для тинэйджеров. Относительно этой кинотрилогии он, безусловно, был несправедлив. Более того, именно благодаря Питеру Джексону многие, включая Вигго Мортенсена, приобщились к произведениям его отца.

Но, что касается Хоббита, особенно второго фильма, с такой оценкой трудно не согласиться.

   Конечно, эти два произведения абсолютно несопоставимы. 'Хоббит' - это умная сказка для детей младшего и среднего школьного возраста.  Возможно,- один из первых шагов автора к созданию Средиземья. Кто читал, тот помнит, что Элронд в ней - человек, у короля эльфов - нет имени, а сами эльфы вовсе не похожи на 'звездный народ' ВК и Сильмариллиона. Они, практически соответствуют таковым в эпосе кельтов (сиды) или германцев.

Поэтому попытка создать 'приквел' к ВК требовала умного и тонкого подхода. Прямо скажу, сценаристам это не удалось. Тандем Френ+Филиппа создали  легковесный дамский 'фанфик', в котором явно прослеживалось желание чем угодно заполнить пустоту неимоверно растянутой картины. А поскольку исходного материала было маловато, пришлось 'надергать'  кое-что из ВК (например, исцеление с помощью королевского листа и проч.). 'Спасли' положение также сплав в бочках, экспедиция Гендальфа и попытка утопить дракона в расплавленном золоте. На это ушло около часа экранного времени. 

   Отождествление короля эльфов с Трандуилом было бы оправданным, если бы не попытка извратить его натуру.  Племя Эльве Синголло не принадлежало к изгнанникам - нолдорам.  Телери вообще чужда была жестокость и кровожадность. Их 'военная доктрина' была оборонительной. Хотя они и не могли простить гномам убийства Эльве и разорения Дориата. В то же время, те, кто  читал ВК помнит, что даже к Голлуму чернолесские эльфы отнеслись 'по- человечески', что и дало ему возможность сбежать. 

   'Любовный треугольник' в фильме - это, простите за выражение, 'чушь собачья'. Во-первых, сам Трандуил, был женат на мориквенди и вряд ли вообще мог что-нибудь запретить своему сыну.  Во- вторых,  смешно представить  эльфийку, которая могла 'положить глаз' на гнома. Мало того, что эти два существа физиологически гораздо дальше друг от друга, чем эльфы и люди, так что, предложение 'поискать в штанах', скорее всего, не привело к ожидаемым результатам, но и разница в росте была не менее  двух футов. Введение в фильм Леголаса и 'Тауриэль' было бы оправдано без всяких 'треугольников', если  бы  была показана трансформация их взглядов. Как говорил Ф.-Д. Рузвельт, вы можете не помогать соседу тушить пожар, но где гарантия, что пламя не перекинется и на ваш дом?  Именно из понимания этого выросла, впоследствии, дружба между Леголасом и Гимли. 

   Удачным можно, правда, признать, противопоставление Торина и Балина.  Зато. во втором фильме почти совсем потерялся Беорн. Да и сам Бильбо тоже не выглядит центральной фигурой. Дракон излишне болтлив. Бард - то ли рыбак, то ли контрабандист. А Эсгарот похож на очковый туалет. Можно себе представить, что за вода в озере, куда сливаются все городские нечистоты и какая там рыба (бедные гномы!).

   О качестве изображения судить не буду. Многое зависит от киноаппаратуры.  То что я увидел, мне не понравилось.

   Так, что фильм, что называется 'на троечку'. О чем, кстати, говорят и кассовые  сборы в США. Систематический недобор, по сравнению с первой серией как в целом, так и по дням. Думаю, до миллиарда не доберет.  Может быть третий будет удачнее. Доживем - увидим.

   Напоследок, приведу реакцию на фильм моего внука (13 лет) и его приятелей: 'Гномы попали к оборотню, потом к паукам, потом к эльфам, удирали в бочках, а эльфы прыгали по их головам, потом пришли в город, потом в гору и разбудили дракона. Дракон улетел. Городу - каюк. Вообще-то прикольно'.