«Мантикора» - кривое зеркало, отражающее предубеждения относительно «нашего кино» со склонностью его создателей к масштабным проектам. На сей раз праздник «на широкую ногу» недополучился.

Фильм переизбыточен во всем вплоть до музыкального фона и хронометража. Визуальная и аудиальная составляющие – как два ботинка на левую ногу. Сюжетная линия намечена пунктиром. Пионерская манера рассказывать страшилки о чем-то «черном-черном» вызывает, по меньшей мере, недоумение.

Самым убедительным персонажем оказался вокруг-да-околобулгаковский кот, хотя и его хозяйка, стритрейсерша Катя Каренина, тоже очень даже ничего. Доктор в исполнении Алексея Завьялова, который, по словам его пациентки, умеет «интеллигентно хамить», вызывает чисто женскую симпатию, но от актерской игры неровно не дышится.

Это рекомендуется смотреть после предварительного проведения закаливающих мероприятий для нервной системы. В здоровом теле – здоровый дух протекционизма…