Вторым на очереди оказался для меня французский документальный фильм Жан-Мишеля Карре и он оставил после себя смешанное впечатление. Сначала я вообще собирался отказаться от просмотра, т. к. слышать на первой же минуте термин «Сталино-путинская КГБ-система» – это, конечно, очень печально даже в 2007-ом году, не говоря про 2015-ый. Для справки, Джугашвили умер в 1953-ем году, а КГБ было создано в 1954-ом. Причём Путин из него уволился ещё 20 августа 1991 года, а ФСБ и КГБ – это немного разные структуры и то, чем занимался в КГБ Путин – это скорее к СВР сейчас.

Продолжил просмотр из-за местами вполне адекватной истории и нейтральной позиции рассказчика, который признаёт, что при Путине Россия стала сильнее. Отдельный интерес представляет ряд архивных записей девяностых годов, особенно мне понравился монолог про борьбу с преступностью. Впечатление портило откровенно посредственное качество видео (лучшего мне найти не удалось) и любительский одноголосый перевод для какого-то уже мёртвого сайта про Россию (смотреть в оригинале не хотелось, т. к. параллельно занимался работой).

Впрочем, основной недостаток иной - периодически фильм начинает скатываться в какой-то откровенный трэш (нарезка из драк в ГД РФ в 90-е и т.п.). Мнение бессильных российских оппозиционеров мне лично не интересно, а уж иммигрировавших – тем более. Косвенное оправдание чеченских террористов и критика тех чеченцев, которые встали на сторону России – это уже ставит точку в вопрос возможности написания нейтральной рецензии. К слову, напомню, что в 1999-ом году Франция участвовала в военных операциях НАТО в Косово. 

Под конец же началась совсем уж односторонняя пропаганда. Да, она основана на реальных фактах, но рассказ строится не на самих фактах, а на их интерпретации, кроме того, подряд подбираются лишь факты вполне определённой направленности. Это неинтересно и неприятно смотреть. Учитывая, что какой-то реальной информационной ценности фильм не представляет, просмотр не рекомендую.

3 из 10