TV. Рассчитывал на еще один Mononoke (имеется ввиду не Миядзаковский Mononoke Himme, а Mononoke TV), с художественно решённым исполнением ужаса и саспиенса, с тонкими психологией и греховедением. Но 4 серии разочаровали - плоский сюжет, малость происходящего за 20 минут, до 75% воды, детский тюн, отсутствие философии, бледность персонажей.

OVA. ОВАшка по сюжету вполне плотненькая (не затянутая), насыщена определённым взглядом на мир. Однако резкое отторжение вызвал сам взгляд. Есть хорошие злые и плохие злые, добрых вроде бы вообще нет. При этом меня пытаются убедить, что можно пить кровь людей с хорошими целями и отправлять их в страну вечных снов для их же блага. При том есть аспект, который присутствует и в сериале и в ОВА: Мею нет дела до людей. Ну вот охотница она до бесов, а люди - так... не её проблема. Часто это прикрыто 'я здесь уже больше ничего не могу сделать', высказанного без особого сожаления. И ОВА и ТВ отдают идеи в духе - люди пища для беса. И хотя Мею этому противостоит, бес нередко успевает нажраться. На этом фоне особенно противна манера Мею красоваться, предъявляя чванство на фоне гибели людей.

Может быть это звериный оскал синтоизма? Суть которого отнюдь не в милых и дурашливых домовых да леших под каждым мостом как это обыграно в Тоторо?