Бегите, глупцы! 

Я бы не написал эту рецензию, если бы не прочитал отзывы, положительные вау-отзывы..

Я, как поклонник жанра и творчества Профессора в частности, ждал экранизации Хоббита.  Новая Зеландия, PJ, Толкин, все это давало глупые надежды на шедевр. Когда вышел первый Хоббит, я с нетерпением ждал похода в кинотеатр. И этот момент настал. По ходу фильма я периодически смотрел на часы, т. к. время шло, а по сюжету книги еле продвинулись до середины.. И тут хоп, титры. Неужели будет дилогия? Ах, я был так наивен. В целом, Хоббит по атмосфере был все еще той детской сказкой, которую написал Профессор. И можно было закрыть глаза на графику, некоторые нестыковки с сюжетом книги, песни, нелогичность. Даже то ощущение надвигающейся трагедии, что было в книге, отчетливо свербило в глубине души. 

И через год выяснилось, что предчувствие не подвело. Трагедия случилась. Вышел Хоббит: Пустошь Смауга. Весь фильм хотелось выйти, придти домой, накрыться одеялом и горько разрыдаться. Чувство тошноты было сравнимо с просмотром Сталинграда.

Нельзя, ни в коем случае нельзя подпускать зажравшихся киношников к великим произведениям. Снять кассу и оставить отрыжку в вечности это просто низко. Ощущения после просмотра абсолютно соответствуют серии «СаусПарка – Китайская проблема». Питер Джексон и WB изнасиловали Хоббита.

1. Сюжет. Да, Хоббит маленькая книга, с сюжетом максимум на 2 отличных фильма, а в идеале на один. И понятно желание растянуть действие на 3 фильма, ведь три горы золота лучше чем одна. Но зачем вырезать и сокращать чудесные моменты, ставя взамен какой-то бред и растягивая неважные события. Леголас, Тауриэль? Зачем? Любовный треугольник, гном+эльф? God, why??! Урезать волшебный приход к Беорну до какого-то идиотизма? Определяющий момент в отношениях гномы-Бильбо, да и в становлении Бильбо как героя-личности в лесу с пауками превратить в проходной сюжетик? Битва на бочках? В каком бреду можно было ее придумать. Превратить поход Бильбо в сокровищницу и диалог со Смаугом в какой-то сумбур и ненужный экшн просто издевательство. На этом фоне мелкие косяки, нестыковки, общая затянутость и поверхностные персонажи кажутся просто ничтожными.

2. Графика. Чем дальше развиваются технологии, тем становится хуже. Актер и зеленый фон. Вот и все нынешнее кино. Теряется связь с реальностью. Просто компьютерная игра. Единственное, к чему нет претензий это Дракон и редкие локации.

3. Актеры. К игре актеров вопросов быть не может. Ведь все портят сценаристы. Разве что полноватый Леголас это писец. Голос Смауга (Камбербетч) (о чем многие тут восторгаются, хотя не уверен, что слышали) можно оценить только посмотрев в оригинале, а пересматривать это. . я не хочу.

4. Музыка. Какой великолепной была музыка во Властелине, такой отвратной она предстает здесь. Общая атмосфера не сохраняется, когда надо музыки нет. Неужели это писал один и тот же человек.

В целом, очередной продукт нынешней киноиндустрии. Графон, известные актеры, лавстори, экшн, вау-дракон. Ну, а что – пипл хавает! Деньги заплатили, попкорн съели, вышли и забыли. Вместо шедевра очередной проходной фильм.

З. ы. подобные «экранизации», «приквелы-сиквелы» только портят настроение. Опыт Инди 4, Хоббита и подобных фильмов заставляет с ужасом ждать Звездные Войны 7-9.: ’(

1 из 10