Если быть честным, я не являюсь поклонником Джеймса Бонда, но все фильмы о приключениях бравого агента, начиная от самого первого фильма заканчивая этим «Шедевром»,я посмотрел. Но именно этот фильм, который почему-то вдруг начали называть 'Лучшим фильмом о Бонде' мне больше всего не понравился и вот почему:

Главная проблема этого фильма является слишком уж шаблонный и не интересный сюжет. Действия либо слишком быстро происходят, либо слишком затянуты. Нету общего баланса, который был, например, в 'Казино Рояль'.  

Не понятен мне момент с 'Девушкой Бонда'. Если так посудить, то в этом фильме, как бы комично это не звучало, ею является Джуди Денч, то есть агент 'М'. Зачем было присутствие Наоми Харис и Беренис Марло, если одна весь фильм мешала бравому агенту спасать мир, а другая появилась лишь на 8 минут. 

 А про концовку я и говорить не хочу. Для меня она оказался ни столько грустной, сколько смешной. Так же не понятно присутствие гаджета, которые уже в следующей сцене будет съеден гигантской игуаной. Зато в фильма частично говорилось о детстве Бонда, что несомненно плюс фильму. Хоть что-то узнали о его прошлом

Актёрская игра - единственная светлая сторона фильма. Дэниел Крейг хорошо вписался в образ супер агента. Несмотря на свой возраст, внешне он выглядит на все 30. А про его физические данные я промолчу: мечта любой женщины и любого начинающего бодибилдера. Видно, что Крейг очень старался держать себя в форме. 

Так же стоит отметить моего любимого Хавьера Бардема. Его герой очень похож на Леджеревского Джокера. А монолог про крыс напомнил мне сцену из 'Криминального чтива', где Джулс рассуждал, если мне не изменяет память, о Боге.

Экшен сцены, сцены перестрелок, да и динамика в целом - хороши, но заметно отстают от 'Казино Рояль',да и их не так много, хотя бюджет этого фильма больше, да и режиссёр талантливее.

В целом, для меня, это пока что самый не столько ужасный, сколько очень нудный. 

5,5 из 10