Быть 'детским' - не значит быть глупым или несерьезным: Эти понятия совершенно разные. Если первый 'Хоббит', несмотря на свою детскость, выглядел вполне адекватно и обладал настоящей атмосферой приключения, то 'Пустошь Смауга' - это клоунада самого низкого пошива.

Самое отвратительное, когда Джексон, адаптируя сценарий под взрослость и реалистичность, заявляет, что не хотел приблизится к трилогии ВК. Зачем тогда адаптировать сюжет с прицелом на серьезность?

Вот пример: Гномы убегают от оборотня, музыка нагнетает не хилый такой саспенс (режиссер, попросту говоря, пытается убедить зрителя в том, что всё очень серьезно и опасно, а следовательно зрителя заставляют переживать не на шутку), но в этот момент один гном врезается в дверь, а другой - вслед за ним. Зачем эта нелепая юморная вставка в стиле 'Он пукнул, порвались штаны, споткнулся на банановой кожуре... ХА ХА ХА!!!'?

Меня еще в трилогии ВК напрягал тот факт, когда вроде бы всё везде серьезно, идёт битва, но БАЦ! Гном с Леголасом начинают играть в игру 'Кто кого больше убьет', при этом приступают ВСЛУХ СЧИТАТЬ кол-во убитых. Как можно переживать за таких героев? Как можно относится серьезно к происходящему на экране?

Но тем не менее трилогия ВК обладает хорошим сценарием, эпическим размахом и очень ощущаемой мрачной атмосферой. В 'Смауге', напротив, создатели придали еще больше мрачности (в основном за счет темного освещения), но маразм персонажей и юмор в стиле 'Он упал и порвал штаны' приумножили в разы. Ибо объяснить ситуацию, когда один из гномов сидел на носу дракончика, а последний с тупыми глазами обдумывал: 'Что же мне делать, как себя вести?' - я категорически не могу.

Когда показали пауков, то я недвусмысленно  решил, что сейчас начнется жесткая атака ксеноморфов (в хорошем смысле), а стало быть, мой уровень переживаемости за героев усилился на порядок. Но когда в дело вмешались гномы-клоуны, раскидывая восьминогих существ направо и налево, то я уже, как не трудно догадаться, стал переживать за спайдер-мэнов. Что я получил от этой сцены? Спайдер-мэнов идиотов, которые даже втроем не могут попасть по макушке одного из местной опозиции, и гномов-ковбоев, которые (аки Матрица-НЕО) с легкой руки разбираются с мохнатыми насекомыми. Как мне переживать за персонажей, если их уязвимость отсутствует напрочь?

Я не против детских сказок и мультфильмов, но когда мне в фильме впаривают серьезную музыку и потенциальный страх, а на деле выдают цирк, я готов разорвать всех и вся!

Про левые любовные треугольники и отсутствие раскрытия характеров героев я промолчу, но вот начальную сцену разговора Гендальфа с гномом, которая, к слову, создана для того, чтобы заполнить экранное время, зачем было снимать? Вопрос остается вопросом.

В общем, сиквел получился самым слабым из всех пяти фильмов. Скорее всего, оценить его могут по достоинству только фанаты, которые, как и всегда, оценили его высоко еще до похода в кинотеатр.

И только за декорации и визуальные эффекты:

2 из 10