Очередное российское творение в 3D. Что-то мне подсказывает, что скоро подобных «творений» будет навалом, может быть, и чего-то качественного когда-нибудь дождемся. Потому что, увы, «Мантикоре» такую характеристику дать не получается. 

	Сюжет здесь немногим продуманнее, чем в пресловутом «Цветке дьявола» - апофеоза нелогичности и глупости в нашем кино. Пожалуй, только наши сценаристы могли додуматься совместить гонки и мистику! Обычно ведь котлеты отдельно, мухи – отдельно. А здесь «блюдо» совместное получается. Главная героиня – крутая гонщица (притом и в жизни тоже, хотя об этом я узнала всего 5 минут назад), хотя выглядит она как продавщица в булочной (да, гонщица в жизни - здорово, но в этом невразумительном фильме хотелось бы видеть хотя бы картинку красивую, не в обиду Кате Карениной). Правда, впечатлили длинные роскошные волосы ее, причем, кажется, у героини «Цветка дьявола» были столь же роскошные волосы – тенденция налицо. Еще героиня – девушка с характером, причем большую часть фильма она просто жалуется на жизнь говорящему коту. Кстати, то, что кот разговаривает, героиня как-то уж слишком быстро начинает воспринимать нормально, слишком быстро принимает. Главная подруга героини – лысая девушка (причем интересующаяся главной мистической линией – опять пересечение со всем известным творением, упомянутым уже не раз. Там тоже подруга всякой мистикой интересовалась), которая то ли замужем, то ли нет, и которая на замечания о том, что Айртон Сенна  давно мертв, говорит что-то вроде «не верю». Странная девушка.

	Кстати об Айртоне Сенне. Зачем его приплели, я так и не поняла. Нам, конечно, хотели объяснить: мол, мистика. Но показалось мне сие соображение каким-то за уши притянутым.

	Теперь о мистике, которую олицетворяют две непонятные черные машины. Честно говоря, я так и не поняла, как она связаны с главным чудовищем – Мантикорой – и зачем гоняются с гонщиками и убивают их. Объяснение, что а) просто так; б) едят их - показалось мне смешным, глупым и противным. А поскольку вся мистика заключалась в том, что кто-то жрет кого-то, да еще это нам подробно показывают, то за мистику можно смело ставить кол. Т. к. никаких вразумительных объяснений относительно всего происходящего толком не было, а более-менее важная информация про пари так и осталась всего лишь более-менее важной, о которой упомянули вскользь разок. 

	То, что вся эта необычная история и мистика никого в фильме не шокирует и не удивляет (даже непонятные летучие существа), меня саму как раз-таки удивило. Странно, что герои ведут себя так, будто так и надо, будто чудовища по Москве и должны разгуливать столь же свободно, как собаки и кошки. 

	Более-менее интригующим персонажем казался доктор, но эту сюжетную линию до конца не довели. А ведь правда было интересно смотреть на отношения нашей барышни-крестьянки за рулем и этого загадочного интеллигента. Очень жаль, что фильм не дает ответов на вопросы, связанные с данным персонажем, да и вообще в принципе ответов не дает. 

	Финал получился каким-то нефинальным и незавершенным. Потому что толком не стало ясно, что же это вообще было. Потому что довольно интересная линия отношений главной героини и доктора так и остается незавершенной хоть чем-нибудь, хотя это было бы логично и даже красиво. Хоть бы какой-нибудь банальный поцелуй и признание в любви вписали в финал, а то вообще ничего нет! Да и ответов на вопрос, что же это за герой такой, финал тоже не дает (хотя титры…но, вполне возможно, мне просто показалось).

	Спецэффекты в фильме довольно слабенькие. Чудовище слишком искусственное и компьютерное, кишки и кровь, хоть и противные, но слишком явно бутафорские. 3D-эффект почти не ощущается, да и не используется.

	Итого: слабый сюжет, слабые спецэффекты, не самые сильные актерские работы. Не слишком хорошее 3D, но хотя бы на протяжении всего фильма, а не десяти минут в разных его частях. Жаль, что в главной роли не профессиональная актриса, а профессиональная гонщица (или как там правильно?), я в кино хотела бы видеть все-таки играющих людей, хотя для кого-то такой минус покажется плюсом. Более-менее удачная любовная линия, но незаконченная, как и весь фильм в целом. Ну и главный вопрос к картине: «Что это было?»   

2 из 10