Как известно, Иан Флеминг был категорически против выбора Шона Коннери на роль Бонда, считая его простоватым, грубоватым и глуповатым для этой роли. Маэстро был, без сомнения, прав, но, если бы он увидел Дэниела Крейга, он бы сильно снизил градус критики в адрес сэра Шона.

Лопоухий Крейг органично смотрится в образе сильно пьющего мужчины в затрапезном баре на берегу моря, но скованно и неестественно выглядит в костюме Армани и, тем более, в смокинге. В его взгляде ни один злодей не прочитает того приговора, что был написан в глазах Шона Коннери, а всё его мужское обаяние не стоит одной улыбки Роджера Мура. Даже объевшийся сметаны кот Пирс Броснан, и тот выглядел в этой роли органичнее, чем звезда «Казино «Рояль» и «Кванта милосердия». И вот теперь третья серия.

Неестественность – главная характеристика «Координат Скайфолл». Фильм начинается совершенно неправдоподобной, даже по меркам боевиков, погоней (откуда, ну откуда на крыше вагона мчащегося поезда взялась цепь?), продолжается нелепым убийством и необъяснимым воскрешением героя, абсурдно мотивированным его возвращением на службу, парадоксальным движением к цели, нелогичной цепочкой событий и необъяснимыми с позиций здравого смысла кульминацией и развязкой.

Ладно, положим, в падении с моста в горную реку в Турции, после которого герой выныривает прямо из бутылки Маккалана на тропическом пляже, нет ничего особенного. В фильмах о Бонде и не такое бывало. Но почему, будучи на пике формы, Бонд не может одолеть в рукопашной схватке наёмного убийцу, а после тяжёлого ранения и длительного запоя, не пройдя аттестацию по физподготовке, делает это с лёгкостью? Зачем злодей, жаждавший почти что интимного общения с героем, предварительно всё-таки пытается его убить, с каковой целью изводит десяток своих отборных головорезов? Видимо, в качестве прелюдии.

С момента появления в кадре главного злодея, движение сюжета резко меняется. Сэм Мендес вспоминает, что хотел сделать глубоко психологичное кино и окончательно рвёт с какой бы то ни было физической достоверностью (эпизод со взломом компьютера разрывает мозг даже у видавшего виды зрителя), полностью погружаясь в хитросплетения покалеченной психики обоих главных героев.

К сожалению, образцы этих хитросплетений оказываются не то, чтобы шаблонными, но, скажем так, не слишком оригинальными. Хавьер Барден изо всех сил играет Джокера, но до Хита Леджера при всём старании не дотягивает. Бонд тужится вспомнить своё тяжёлое детство, но лишь поднимает тучи пыли, срывая покровы с обветшавшей мебели в давно покинутом доме.

Если начало фильма было отмечено бешеной погоней, то ближе к концовке темп падает до черепашьей скорости, эпизоды повторяются, отстрел злодеев превращается в такую тягомотину, что не чаешь, когда же это всё закончится. Похоже, что под занавес выдохлись все: и сценаристы, и режиссёр, и исполнители. Иначе чем объяснить такую незрелищную, нелепую и высосанную из пальца концовку – непонятно.

Вместе с главным злодеем уныло и натужно испускает дух и вся картина (надеюсь, никто не сочтёт эту информацию спойлером?:)) Попытка в эпилоге воскресить некоторые близкие фанатам бондианы символы уже больше похожа на отчаянный крик о помощи, обращённый к тем временам, когда суперагент 007 с одинаковой лёгкостью одерживал верх над мужчинами и покорял женщин по обе стороны экрана.

Очень символично и то, что единственным полезным гаджетом в фильме оказалось не нечто современное, а ностальгический привет из четвёртого фильма бондианы. И только лишь он, Астон Мартин ДБ5, безусловно порадовал в этом фильме, но, насколько чужеродно суперкар 1964 года смотрится на улицах Лондона 2012го, настолько же его водитель далёк от истинного Джеймса Бонда.

4 из 10