Те, кто читал книгу, будут плеваться на эту экранизацию оочень долго. Питер Джексон не мог не добавить отсебятины в картину. Насколько от книги остаются приятные впечатления, что даже готов сам сразиться со Смогом, настолько фильм удивил неприятно, и разозлил местами.

 Конечно игра актеров-супер. Справились почти все актеры(кроме Эванджелин Лилли). Очень красивый и величественный. Дубляж прекрасен, особенно хочется поблагодарить Александра Головчанского, за голос Смога. На этом, хорошее заканчивается...

1.Съемки темные, безжизненные, такое впечатление, что снимали не сказку, а фильм ужасов. Погоня за реалистичностью и новыми технологиями 3д, стоила 'Хоббиту' красочности.

2.Из легкой книги сделали тягомотину на 3 части.

3.Чтоб на 'Хоббита' пошло больше людей, Питер Джексон добавил в фильм знакомых нам персонажей, таких как Леголас(который по книге появляется лишь во 'Властелине колец: Братство кольца' на совет Элронда.) Эльфийку Тауриель (что-то не припомню, чтоб у Толкиена эльфийки были воинами, да еще и состояли в страже). Галадриели, Сарумана и тем более Саурона там не было и в помине.

4.Убрали большую часть нормальных шуток, интересных хитростей, да и вообще событий. Зачем-то добавили эпизод с купанием гномов в фонтане(типичный День ВДВ в России),хамства за столом у эльфов и т.д. Такое впечатление, что гномы воспитывались в свинарнике...

5.Любовный треугольник между Леголасом, Тауриель и Килли. откуда взялась любовь между эльфийкой и гномом, 2 народа, которые туго ладили друг с другом всегда. Лечение Килли от моргульской стрелы обыкновенной эльфийкой, учитывая, что про это растение много знали следопыты из Севера и род Элронда, и если я помню правильно 'Руки короля-руки целителя'.

6.Путешествие к Лесному королю срезано, сокращенно и вообще непонятно...

И самое главное, я понимаю, что с годами все люди стареют, но зачем было тогда добавлять Галадриель и Сарумана. Я очень люблю этих двух актеров, они очень талантливы и красивы, но видно же, что спустя 10 лет, они изрядно постарели. Сэкономили на париках для эльфов, Галадриель тому пример.

Даже набор прекраснейших актеров не смог спасти фильм, так что я ставлю 

6 из 10