Дешевый трэш - это плохо. Но вдвойне печальней,  когда создатели старались, вкладывали в свой фильм кучу денег и усилий, а он получился... пустошью. Вот как вторая часть 'Хоббита'.

Мне понравилась первая серия. Не без оговорок (вступительная часть вышла довольно затянутой, а 'властелиноколечный' пафос не соответствовал беззаботной атмосфере книги). Но из кинотеатра я вышел в хорошем настроении. Джексон вернул меня в Средиземье, огромное спасибо ему!

Но вторая часть уже не взяла таким качеством, как новое свидание с любимым фэнтези-миром. Почти три часа я зверски скучал. Скучал, когда герои шли; скучал, когда они разговаривали; скучал, когда сражались. К середине второго часа всерьёз призадумался, а жду ли я 'Хоббит 3'. Думаю до сих пор...

Начну с плюсов.

1. Роскошнейший дракон Смог (не могу назвать его Смаугом, с детства привык к Смогу). Технология спецэффектов продолжает шагать на прежде недостижимые рубежи.  Вот мы и получили самого впечатляющего дракона в истории кино. Озвучка тоже блеск. Голоса Бенедикта Камбэрбэтча мы в дубляже не услышим, но и русская альтернатива  хороша. Голос плавный, обволакивающий и одновременно зловещий - коварному чудищу другого и не нужно.

2. Стивен Фрай в роли бургомистра Эсгарота. Пока что у него маленькая роль, но Дживс обаятелен везде.

3. Фирменная атмосфера Средиземья.

А теперь о грустном.

1. Фильм на удивление неинтересен. Да, он динамичный, герои постоянно суетятся, носятся, дерутся. Но за них совсем не переживаешь. Они кажутся статистами. Где тот книжный задор, когда хоббит, маг и чертова дюжина гномов казались тебе чть ли не родней? Где? В фильме нет души. Нет книжного обаяния. Лишь сухой, бездушный пафос. Сердце не сжимается в предвкушении следующего сюжетного поворота, лишь глаза смотрят на часы - далеко ли там до конца?

2. Пафос, вот именно. У 'Хоббита 2' явные проблемы с юмором. Всё очень серьёзно и, увы, нудно. А ведь книжный 'Хоббит' совсем не такой, он легкий. Герои в нем не толкают динные величавые монологи. В первой серии 'Хоббита' было много юмора, здесь он почти исчез. Пошлая фразочка гнома про свое мужское достоинство - это разве юмор? И где вы встречали у Толкина такие пошлые приколы?

3. Киношная отсебятина. Нет, я не против неточных экранизаций. И не приветствую побуквенную точность. Главное - хорошая режиссура, заражающая нечитавшего книгу человека стремлением прочитать её. Но хоббичья отсебятина, во первых, вставлена за счет выброшенных интересных сцен. Во вторых, она просто бредовая. Любовь между эльфийкой и гномом? Бедный Толкин вертится в гробу. Даже лав эльфа и человека - редчайшая вещь (за всю историю Средиземья едва ли наберется четыре таких случая), а уж между эльфом (высшим творением Илуватара) и гномом (представителем 'сплюснутого народца')? Невозможно. И от чего вся любовь? Оттого, что гному, как и эльфийке, нравятся лунные ночи? Это так смешно... Вся любовная отсебятина нещадно тормозит и утяжеляет сюжет. Зато благодаря ей кино точно растянется ещё на одну серию, в конце которой ждем долгое прощание Тауриэли у могилы Кили (с эльфийскими песнопениями). Лучше бы побольше показали Лихолесье, оно всегда пугало меня, когда книгу читал. Но Джексон ограничится тремя минутами блужданий гномов по обычной темной роще, да битвой героев с очень противными пауками (уберите детей от экранов!). И вместо завораживающего лихолесского ужаса будет показывать ненужную и бредовую любовь.

4. Пожалуй, теперь я уверен в этом. 3D не нужно, а новые тридэшные технологии с быстрой сменой кадров не нужны ещё больше. От этого страдает качество картинки, экшен теряет весь свой сок. В боевых сценах трудно разобрать, кто кого месит - орк гнома, или гном орка. Все сливаются в однородную массовку.

Нет, не надо было разбивать 'Хоббита' на три фильма (да каких - трехчасовых!). Максимум на два, но не на три. Это не любовь к Толкину, а банальная любовь к баблу. Но денежная машина работает, ожидаем третью часть. В которой обещает быть ещё больше ненужной эльфийки.

Пока это самый худший фильм о Средиземье. Мне сулили новые 'Две крепости', но это не они, это 'Две хижины', это действительно фильм-пустошь.

Очень жаль!

5 из 10