Кинотрилогия «Властелин колец» имела в своё время головокружительный успех, что не могло не побудить деятелей кино на экранизацию другого известного произведения Толкина — «Хоббит, или Туда и обратно». Его также было решено снять в формате трилогии, что само по себе было уже крайне сомнительным шагом, поскольку книга «Хоббит» куда меньше по объёму, нежели «Властелин колец». Впрочем, первая часть — «Нежданное путешествие» — оказалась в целом неплохим фильмом, пусть и отдающим явным середняком и к тому же изобилующим отсебятиной, но в целом выдержанной в атмосфере кольценосной трилогии. И она оказалась на целых две головы выше последующих фильмов о похождениях Бильбо Бэггинса.

В «Пустоши Смауга» сразу бросается в глаза неуместная мрачность. Картина явно снята в стилистике «тёмного фэнтези», что можно воспринять не иначе как то ли дань моде на всевозможные игры престолов, то ли откровенное издевательство. «Хоббита», который изначально был детской сказкой, снять в намного более мрачном и даже чернушном духе, чем «Властелина колец»! Гнетущее впечатление производят не только Дол-Гулдур и Лихолесье (которое из леса, полного опасностей, превратили в лес, где все начинают страдать параноидальной шизофренией), но и Озёрный город, преображённый создателями фильма в тёмные, сырые и затхлые трущобы, изобилующие нечистотами.

Впрочем, это ещё не самое ужасное: фатальным изъяном «Пустоши Смауга» стало откровенное и бессовестное перевирание книжного канона. И любовная линия гнома и эльфийки — это ещё не самое страшное, более того, на общем безрадостном фоне её наличие выглядит чуть ли не достоинством. Самое страшное — это неимоверное растягивание ключевых сцен, чрезмерное нагнетание и изобилие утомительного экшОна, который к тому же насквозь абсурден и перенасыщен ляпами вроде бодрых покатушек по расплавленному металлу и супергероев-эльфов, прыгающих по бочкам. Ну и, наконец, нельзя не упомянуть откуда-то взявшихся в Эсгароте негров и азиатов, что свидетельствует о просто безалаберном отношении к подбору массовки.

В целом «Пустошь Смауга» — откровенный выблев, после просмотра которого остаётся гадкое и тошнотворное чувство. Разумеется, отвратность этого фильма вполне объяснима: Пи Джей, как и Торин Дубощит, заразился «драконьей болезнью» и с целью срубить побольше вечнозелёных снял фильм, изобилующий всеми штампами современного фэнтези, экшн-поносом и дешёвенькими спецэффектами. Закономерным итогом этого стали как «Пустошь Смауга», так и столь же омерзительная третья часть, которая стоит на одной ступени со второй.

2 из 10