Первая часть Хоббита вышла замечательной. Очень атмосферная, весёлая, гармоничная - поровну и экшена, и сюжетных перипетий. Смотреть её было одно удовольствие, и, естественно, вторую часть ждала с огромным нетерпением. В буквальном смысле дни считала на календаре.

И вроде бы и не сказать-то, что полученный результат разочаровал. Беорн - есть, Трандуил - есть, Озёрный город - есть, Смауг - есть. Только вот гармония повествования нарушилась катастрофически, и во второй части преобладает экшн. Море экшена. Тонны Экшена. Причём иногда в таких местах, где это совершенно ненужно. Герои выбираются из одной передряги, и, не успеваешь ты перевести дыхание, как тут же попадают в следующую. Развитие истории урезано до минимума: от Беорна почти ничего не осталось, как и от перехода через лес. Зато есть глупейшая сцена сражения в бочках на речных порогах. Интересно, ПиДжей не думал, что эти самые бочки должны были затонуть ещё в первые пять минут плаванья? Одна моя подруга ехидно заметила, что гномы, наверное, впитывают в себя воду, как губки. У меня было другое предположение - чары эльфов, благодаря которым вода просто испаряется, переливаясь через край бочек.

Ну, да бог с ними с бочками. Но Озёрный город... послать раненного Кили таскать тяжеленные мечи... О чём Торин думал? Или лучше спросить, о чём думал ПиДжей?

Однако всё можно было бы простить за одного Смауга и великолепную сцену борьбы с ним. Здесь наоборот мастеру Джексону почёт и уважение. Было бы странно видеть, что ЭТИ гномы бросили Бильбо одного разбираться с драконом и не попытались уничтожить его своими силами.

Отвлекаясь немного от темы, замечу, что даже в Интернете говорили, что Толкин собирался переписать Хоббита и сделать более серьёзным, просто не успел. Кто знает, как бы он повернул сюжет, если бы у него было больше времени. Так что такое усложнение сюжета лично я только приветствую.

И всё бы хорошо, если бы не одно 'но'. Пару дней назад я купила и посмотрела расширенную версию второй части Хоббита. И поняла, что меня обманули. Настоящего Хоббита я посмотрела только сейчас. Тут есть всё: весёлое представление гномов Беорну; переправа через мост в Лихолесье; схождение с тропы; поручительство Бильбо за Торина, что тот исполнит клятву; отказ бургомистра помочь раненному Кили; предупреждение из уст Траина, что в гору нельзя входить.

Мелкие детали, но именно ЭТИ мелкие детали связывают сюжет воедино, превращают его в законченное, цельное повествование. Ради эксперимента посмотрев обычное издание после расширенного, я обнаружила, что история просто рассыпается на цепочку несвязных кусков, где многое остаётся непонятным, без этих вставок, не логичным и обрезанным. И, кстати, несвязанным с третьей частью. Те, кто читали книгу, вспомнят, что Торин отказался помогать людям Эсгарота. Почему? Из расширенной версии появляется мотив. Почему стражники нападают на Барда? Потому что есть приказ. Какой? Ищите ответ в расширенной версии.

Получается, что ради нескольких красивых баттлов нас лишили многих моментов, которые были бы в фильме намного уместнее.

Собственно, поэтому оценка фильма упала ещё ниже. Если в первой части вырезанные сцены были действительно лишь дополнительными приятными моментами, то здесь Джексон грубо изуродовал сюжет, вырезал то, чего вырезать не стоило. Обидно, что хороший режиссёр предпочёл красивости сюжету. Трейлеры третьей части дают надежду, что он исправится, а вот подтвердится ли это... узнаем 11 декабря.

6 из 10