Вл. Китт представляет, а представляете ли вы…

Мантикора

Когда главная героиня стала бегать за своим говорящим котом (где-то в середине фильма), который сказал ей о том, что ее доктор не придет к ней, а он все-таки пришел, то из моих ушей пошел дым. Да, этот фильм сломал меня и изнасиловал. Спасибо тебе Вл. Китт за это волшебство. Давно я не испытывал ничего подобного. Последний раз я так радовался, когда в детстве сделал Fatality за Скорпиона без помощи кодов на игровой приставке “SEGA”. “Мантикора” – это такая ахинея, что даже матерные слова тут будут звучать подобно комплиментам. 

Режиссером здесь числится некий Вл. Китт. Мужик, я старый киноман-извращенец, но ты меня покорил. Такого бреда я не видел лет десять уже точно. Вы все часто слышите от меня, что я жалуюсь на простенькие сценарии, но тут сам Дэвид Линч вместе с Дэвидом Кроненбергом могут позавидовать. Я тужился половину фильма пытаясь разобраться в нем, но так и не смог. “Мантикора” – это стопроцентный номинант на худший фильм десятилетия. Он ведь вышел в 2011 году. А я ведь помню плакаты с этим фильмом в кинотеатрах. “Каропрокат” решил походу сократить численность населения в тот год, когда прокатывал данные помои.

Нет, я правда бы не удивился, если бы кто-то расковырял себе вены попкорном во время просмотра. Это кошмар, ребят. Я ничего вообще не понял. Нам показывают героиню, которая любит гонять по ночной Москве, т.е. стритрейсерша такая. Позже мы познакомимся с ее лысой подругой, которая выходит замуж за Айртона Сенну. Совет вам, да любовь. Только Айртон умер в девяностые, но Вл. Китт плевать хотел на покойников. Он у нас режиссер (чик) с юмором. Да еще и с каким. У главной героини живет говорящий кот, который разговаривает с ней. Она его вроде даже понимает. Плюс в картине будет драматический конфликт (я переживал очень сильно) между стритрейсерами и профессиональными гонщиками. Вот и все!

Что? Мантикора? А, да будет конечно. Секунд тридцать ее покажут. Сюжетная линия с мистикой за гранью ада. Какие-то мужики ходили стремные, которые превращались во всех подряд. Драконы тире машины летающие. Суккубиха даже на пару секунд заскочила.  Мне кажется, что товарищ Вл. Китт сам до сих пор не понимает, что он снимал. Кстати, Вл. – это ведь Владимир. Вовка, что с тобой случилось? Давай уже признавайся, водка была точно паленая. Закусывать Вован надо, закусывать. Как только начнешь, то все мантикоры сразу исчезнут. Шесть миллионов спустил в унитаз. Жестко! Белова во всем виновата? Я Белову вообще трогать не буду. Сценарий написал ты, поэтому бери ответственность на себя, как настоящий мужик. Эта вонючая куча под названием “Мантикора” будет на твоей совести до конца жизни.   

Может ты про говорящего кота хотел снять кино? Старенький раньше был фильм “Сказки с темной стороны”. Если я ничего не путаю, то именно в этом фильме рассказывали про ненормального кота (одна из историй). А еще вспоминается шикарный кот из сериала “Сабрина – маленькая ведьма”. Это ведь очевидно, что ты что-то посматривал из этих картин. Ну, если не про кота, то я тогда не знаю. Гонки в твоем фильме никакущие (привет Фесенко!). Как комедия фильм не смешной. Да и ужасами его тяжело назвать. Вы посмотрите только на эту моську мантикоры, цирк ходячий. Да это самый настоящий треш. 

Бывает такое, что плохую картину спасают актеры, но и тут промах. Все бледные и скучные. А насчет конкретно главной актрисы. У вас шикарная грудь, Екатерина! Я заценил этот момент, когда она пришла на свидание. Это все очень красиво, поэтому фильмы для взрослых вас ждут. Екатерина идеально там будет смотреться и заодно подчеркивать свои достоинства. Симпатичная девушка, но играть у нее не получается. “Мантикора” – это дно российского кинематографа. И пока такое кино будут крутить на больших экранах, то мы всегда будем сидеть в том самом месте, куда частенько заглядывают проктологи…

P.S.

Полбалла накинул за кота и за сиси…

1,5 из 10