Около двадцати раз я откладывал просмотр продукта от товарища Китта, но всё-таки решился оценить старания доселе неизвестного мне сценариста и режиссёра. Я заранее знал, что кино очень слабое, но смотрел, отбросив предрассудки и чужое мнение.

Самый неудачный фильм – пожалуй, наиболее мягкое определение для данной ленты. Очень сложно выделить наихудшую сторону картины, так как плохо в ней абсолютно всё. Некоторые видео с детских утренников имеют более сильный сюжет, операторскую работу и спецэффекты. Каков же рецепт наихудшего отечественного фильма?

Для начала берём шесть миллионов долларов  и пишем нелогичный сценарий. А точнее – просто набор сцен, которые смыслом то особо и не наделены. Прибавим к мёртвому сюжету абсолютно никакую (точнее – нездоровую) актёрскую игру, поражающую своей низкопробностью, халтурой и бездарностью. Обязательно всё это нужно приправить самой убогой компьютерной графикой уровня компьютерных игр девяностых годов. Над операторской работой и звуком можно особо не задумываться, не стоит на эти мелочи тратить свои силы. Далее добавляем вымышленную нелепую мистику и подобие чёрного юмора. На выходе должно получиться 110 минут невероятного треша, осилить который не просто сложно, а мучительно больно. В качестве «изюминки» стоит прибавить к названию творения надпись «3D».

Я пересмотрел множество второсортных картин, которые априори не подавали никакой надежды. Но везде виднелся лучик света в царстве тьмы (даже в фильмах Кокшенова). «Мантикора» –  это не фильм про ужасное чудовище, а сам по себе монстр. Эдакая квинтэссенция мрака, царящего в нашем кинематографе, который и без всяких «Мантиакор» агонизирует и бьётся в конвульсиях. 

Рекомендую! Если надумаете кого-нибудь похитить, закрыть в сыром подвале и пытать плохими фильмами.