Если бы в старомодности была проблема… Лично у меня с этим проблем нет – я всегда рада, когда дурацкие технонавороты выкинуты из фильма в пользу здравомыслия и парочки-другой интересных диалогов. 

Что меня огорчает – причем не только в «Скайфолл», но в подавляющем большинстве современных боевиков – это отсутствие интересных диалогов и развития характеров персонажей в пользу зрелищных… ну, зрелищ. Драки, панорамы, красивые женщины, машины и тому подобное – все это хорошо, но можно разбавить хоть капелькой смысла и последовательности? В идеале все должно быть как-раз наоборот, но раз уж мы, похоже, совсем не можем без всей этой красоты, то приходится надеяться, что в фильм привнесут хотя бы толику того, что может сделать его действительно стоящим. 

В «Скайфолл» этого нет вообще. Непроработанный, отрывистый, плоский сюжет – есть (Как Бонд выжил? Что суперсекретная информация делала на жестком диске какого-то лаптопа? И почему только три агента его охраняли? Почему Бонда пытаются убить в Макау? И т.д.); отсутствие логики в мотивациях персонажей – есть (Что действительно заставило Бонда «воскреснуть», если уж он решил «умереть»? Зачем Северин рисковать и везти Бона на остров к Сильве? К чему Сильве вся эта глупая игра с рассекречиванием агентов и взрывом штаб-квартиры МИ6, чтобы подобраться ближе к М? Неужели Q (он же типа гений) не догадался не подключать программу Сильвы к их системе? И т.д.); лишние персонажи с бессмысленными ролями – есть (Ив Маннипенни может и не ненужный персонаж, учитывая ее присутствие в первоисточнике, но в этом фильме она остается непонятным персонажем, продолжая выскакивать в разные никак не связанные моменты – то участвуя с Бондом в погоне, то флиртуя с ним же, чтобы в конце оказаться за секретарским столом? Мда... Или Северин – классическая бондиадовская трагическая героиня, и, как оказалось, я напрасно надеялась, что из нее сделают что-то интересное); отсутствие развития характера главного персонажа – есть (Бонд остается Бондом, 007 остается 007…), и т.д. Я смотрела и дивилась всей этой нелепице. 

Вообще, крейговская бондиада с каждым фильмом становится все хуже. А жаль. Мне вполне понравился «Казино Рояль». Чтобы я посоветовала создателям бондиады, будь у меня такая возможность? 

Ну, во-первых, я бы попросила их перестать делать из главных злодеев фриков. Чем симпатичней, харизматичней и сексуальней злодей – тем лучше. Знаете почему «Мстители» так популярны? То-то. А то при виде очередного пугала так и хочется простонать: «И вы ко всему прочему еще и заставляете нас на это любоваться?». Просто никакого воображения у бонд-творителей в этом плане, вот что я скажу. 

Во-вторых, я бы порекомендовала перестать совать в сюжет красивых женщин с единственной целью – ублажить Бонда в постели (или душе, или где еще), а затем умереть от рук плохих парней. Неужели этот так сложно… нет, это действительно сложно, поставлю вопрос по-другому: неужели оно по-вашему того не стоит – создать интригующий женский образ, с «большой» ролью в сюжете? Но учитывая, как создатели обращаются с главным героем, вряд ли нам стоит так уж расстраиваться по поводу негуманного обращения с второстепенными персонажами. И все же. 

В-третьих, вы удивитесь, но есть немало людей, готовых терпеть «занудные» диалоги, если они хорошо прописаны и помогают раскрыть сюжет. Хороший диалог > хорошая драка – всегда. И, ясное дело, написать хороший диалог всегда сложнее, чем поставить хорошую драку. Поэтому нас и пытаются постоянно отвлечь экшном, чтобы мы не замечали непоследовательности сюжета. Но зрители не идиоты (по крайней мере, не все), и зрелищными зрелищами не прикрыть пробелов в сюжете. 

Ну вот, пожалуй, и все. 

1 из 10