Doumu похоже решили запихать в ОVA (3 серии) пародию на свои творения, мехи бои и чобитов. В итоге вышла скомканная и торопливая этти комедия продолжительностью на вскидку эдак полтора часа. Сказать что она плохо сделана? Нет не скажу, аниме явно на любителя. Я к таким любителям не отношусь, больше люблю серьезные и вдумчивые вещи, а эта картина полная тому противоположность.

Вот представьте мечты отаку сбылись, стойте, не просто отаку, а отаку-фетишиста! О том о чем они мечтали в этом мире - реально. Герой фетишист идет в магазин роботов (роботы выглядят как люди) и вот он из этого разнообразия выбирает себе лоли-горничную. Которая запрограммирована, хотя что там запрограммирована, ведет себя как человек, думает почти как человек и на столько очеловечена что в ее человечности сомневаться не стоит. 

Собственно основа сюжета вертится вокруг их взаимоотношений. Парень фетишист который новоиспеченную служанку использует явно не по назначению: тягает ее с собой и главное: заставляет ее переодеваться! Да и у этой горничной пусть и робота есть чувства и со временем появляется ревность. Спросите, а свойственна ли роботам ревность и другие человеческие чувства? Да тут они как не странно свойственны. Но не стоит это аниме оценивать серьезно. Это просто красочная пустышка при просмотре которой не надо думать, надо просто смотреть и отдыхать.