Попал на этот, с вашего позволения, фильм, в первый день проката, совершенно случайно, вместе с другом, нам было некуда податься, а по времени попадали только на это.

То что я лицезрел на протяжении почти двух часов, повергало меня то в неконтролируемую истерику, то в состояние маниакальной депрессии, особенно этому способствовал абсолютно пустой зал, за исключением меня и моего друга собственно. 

И так, первое что моментально бросается в глаза, это абсолютная нелогичность и скомканность повествования. Персонажи притянуты за уши, характерная база этих самых персонажей карикатурна до невозможности и не вызывает никаких эмоций, за исключением того что находишься в кукольном театре, а персонажи так сказать насажены кукловоду на пальцы, наверное именно поэтому диалоги (и монологи тоже кстати) поражали своим 'разнообразием' и не несли совершенно никакой смысловой или эмоциональной нагрузки.

Персонажи все время повторяют реплики друг друга, говорят сами с собой, причем всегда используя одинаковое выражение лица.

Никогда не считал визуальные эффекты главным в фильме, но если уж они продают это как 3D, да и еще 'триллер' извольте соответствовать. Но на деле я убедился что 3D там по сути не нужно совершенно, а триллером там и не пахнет.

Отдельное 'спасибо' за потрясающий сюжет. Его - НЕТ. Он так искусственно создан из ничего, чтоб как-то оправдать все то что творится на экране. 

Появление, мотивы и цели 'главного зла' в этом фильме совершенно не ясны и не сообщаются вовсе. Почему именно Москва? Почему стритрейсеры? Да просто так.

Чувствуется что большая часть бюджета была угроблена на аренду дорогих автомобилей которых в фильме бесполезно много.

Некоторые сцены просто убивают наповал своей нелогичностью и лично меня побуждали к поджогу кинотеатра. Подливать машинное масло при жарке картошки или например (внимание!) кот, мысли которого озвучены старческим голосом и реплики этого самого кота мало того, что не вписываются в фильм так и опять же таки не несут никакого смысла. Про собирание звезд пальцами я думаю подробно расписывать не стоит, поймете сами мое состояние если посмотрите.

Большая часть девушек были похожи на проституток разной степени развратности, видимо хотели добавить немного 'тела' для дополнительного привлечения аудитории, но получилось на редкость отвратительно и просто поражающе отталкивающе.

Это без сомнения самый плохой фильм из тех на которых я был за последние год-полтора как минимум. Давно просто не была такого чтоб было плохо вообще все обычно удавалось найти хоть один хотя бы мааленький плюсик в фильме, но это иной случай. 

Отдельно хочу отметить концовку в этом фильме. Ее тоже НЕТ! Идет самая кульминация, ты думаешь 'ну жее, пусть произойдет хоть что нибудь и всеее и я свободен', но 'главное зло' в самый разгар берет и уходит, тра-та-та-та! И все! из ниоткуда куча людей с одинаковыми зонтами, ливень, конец. Всем спасибо все свободны

0.000000001 из 10