Из всего огромного количества Джеймсов Бондов, маячивших на экранах кинотеатров вот уже с полвека, я больше всего люблю Крейговского персонажа. Именно он, на мой взгляд, максимально доносит до зрителя образ спецагента, машины для убийства в руках правительства, и все это без лишнего пафоса(как это было, к примеру, у персонажа Пирса Броснана). Поэтому и последнюю на сегодняшний день трилогию я считаю самой удачной. Но вопреки моему ожиданию, что каждый последующий фильм этой трилогии будет становиться все лучше и лучше, каждая новая картина несла для меня все больше разочарования. Первая часть - Казино Рояль - шедевр. Лучший фильм о Бонде за всю историю. Внушительный бюджет, великолепно подобранные актеры, отлично написанный сюжет, в общем - настоящий подарок успевшим заскучать поклонникам бесстрашного агента британской разведки. Вторая часть хоть и была хуже, но все равно послужила неплохим продолжением первого фильма. И вот, вышел третий фильм. Дорогостоящая рекламная кампания, красочные трейлеры по всем телеканалам, популярная певица Адель с новым хитом в качестве саундртрека к фильму - все просто кричало о том, что амбиции авторов по поводу их фильма были бескрайними. Но когда я наконец посмотрел их творение, меня постигло лишь одно чувство - разочарование.

Сюжет. Он плох, как никогда. По ходу фильма видно, что его резали, притом часто и нещадно. Это вылилось во множество сюжетных провалов, мол, додумывайтесь сами, как оно все здесь было, мы вам намеки дали. Но даже если не учесть плохую монтажную работу, сюжет все равно дает знать о своих недочетах. Новый Джеймс Бонд больше не рассудительный хладнокровный убийца, а спившийся сотрудник не у дел, которого терзают воспоминания из прошлого. На такого агента смотришь не с восхищением, а, скорее, с жалостью. 

Следующий и, на мой взгляд, самый ужасный провал фильма - злодей, противник Бонда. Настолько мерзкого, по-клоунски кривляющегося, отвратительного во всех отношениях оппонента главного героя представить сложно. Это, извините, фильм, претендующий на серьезность, или очередное подростковое кино о супергероях?

И, конечно же, финальная сцена фильма, окончательно испортившая мое мнение о нем. Я не знаю, кому из сценаристов пришла идея обороны коттеджа а ля Один Дома, но она провалилась. Все, начиная от нелепых ловушек и заканчивая вертолетом, обвешанным колонками с играющей музыкой, плохо в этой сцене. После нее ни конец не выглядит драматичным, ни задел на продолжение не вдохновляет на ожидание новой части.

Про актерскую игру скажу кратко. Крейг великолепен (кто бы сомневался). Хавьер Бардем разочаровал, но и роль ему досталась на редкость отвратительная. Бен Уишоу в роли нового Q также смотрится не очень колоритно, да и вообще идея превратить 'кузнеца' Mi6 в типичного английского ботаника лично мне не по душе, уж больно много похожих персонажей в современных фильмах.

В целом, фильм меня разочаровал. Я ждал большего, а то, что получил, не только не оправдало ожиданий, но и испортило отношение к серии в целом. В титрах пообещали, что Джеймс Бонд 'Will return', но лично я буду ждать этого возвращения без особого энтузиазма, ибо по странной закономерности каждый новый режиссер не учится на ошибках и промахах своего предшественника, но, наоборот, добавляет к ним еще и свои.

Фильм номинировался на Оскара, но статуэтку получил только за саундтрек. Возможно, потому что это лучшее, что в нем есть.

6 из 10