Посмотрел долгожданный фильм «Хоббит: Пустошь Смауга». Я не сомневался что Питер Джексон и на сей раз выдаст шедевр, но я ошибся: вторая часть оказалась намного хуже первой. Очень много отличий от книги, которые тут совсем ни к чему. В первой части их тоже немало, но они только усиливали интерес от просмотра. 

За весь фильм ни разу не прозвучала моя любимая песня гномов, а особенно мне не понравились сцены с эльфами. В книге Трандуил сурово принимает гномов, но в фильме он вообще не является положительным персонажем. Леголас здесь тоже какой-то жестокий, мне он теперь даже стал меньше нравиться. 

В фильме есть сцены, которые просто абсурдны. Например, когда Торин плывёт в телеге по потоку раскалённого расплава. В первом фильме подобных ляпов не было. По-моему единственное отличие от книги, не напрасно добавленное в фильм – это сюжетная линия с Бардом, ну и, пожалуй, эпизоды с Болгом (правда, теперь я не понимаю – для чего сценаристы тогда решили оставить в живых Азога?). 

Плюсы у фильма тоже есть – сцены в Эсгароте действительно интересные (этот город с его обитателями явно является намёком на Киевскую Русь). Смауг тоже порадовал – в трейлере он не казался таким могучим. Но меня немного огорчило, что дубляж уже не совсем тот, что был, по крайней мере, Балин и Двалин точно дублировались другими актёрами. 

Первая часть в трилогии была очень хорошей, а эта, увы, привносит в легендариум только разочарование. Заключительный фильм, который вышел через год, всё-таки оправдал надежды, но всё равно – кинотрилогия «Властелин колец» оказалась лучше, в то время как с книгами всё наоборот.

P. S. Бюджет фильма оказался 225 млн $, хотя многие сайты трещали о 320 млн $. Так что рекорд по затратам остаётся за четвёртыми «Пиратами Карибского моря».

4 из 10