Начну с того  что я вовсе не хотел смотреть этот фильм. Но так получилось что я попал на ночной сеанс во время которого показывали это...

Фильм начинается с гонки четырех гонщиков. Все бы ничего да только после примерно минуты демонстрации красивых машин одна из них отделяется и уезжает в какой то парк. Тут и появляются первые элементы триллера. И после этого фильм можно не смотреть. Вообще непонятно зачем авторы вставили в этот фильм элементы мистики. Вместо того сосредоточится на противостоянии профессиональных гонщиков и уличных гонщиков, они попросту потратили деньги на Довольно скверные компьютерные эффекты. Из 20 человек сидящих вокруг меня сюжет до конца так никто и не понял, потому что подается он в этом фильме просто кошмарно. Актерская игра ужасна. Главная героиня говорит все время с одной интонацией, как будто вообще не испытывает никаких эмоций. Во всем фильме найдется лишь пара моментов заслуживающих внимания. И все эти моменты приходятся на уличные гонки, Демонстрацию авто и девушек. Таких моментов во всем фильме минут на 15 наберется. Финальная гонка снята настолько голимо, что поневоле желаешь, чтобы главную героиню сбил поезд или какой-нибудь грузовик.

Вывод:Я не советую этот фильм вообще никому. Если вы хотите его посмотреть из-за гонок, то не стоит. Их тут почти нет. Приличного Саундтрэка  тоже нет. Актерской игры нет. Красивых монстров тоже нет. Есть лишь пара эффектных кадров авто.

Моя Оценка:2 из 10

P.S:Приставка 3D В названии явно лишняя. Никаких эффектов за весь фильм замечено не было