'This Is Shit' (с)

Худшего фильма  в своей жизни я еще не видел. Никому неизвестный господин Китт, о котором вообще ничего неизвестно решил попробовать снять 'голливудский блокбастер', и знаете что? Лучше бы он и не начинал.

Сюжета нет практически и он ужасно туп и скучен. Смотреть на выпендривания Карениной и Лаврова очень неприятно, а остальные показывают нам ну просто высший класс актерского мастерства! А эти убогие спецэффекты! Что это? Это же игрушки какие-то а не монстры. Машины очень быстро умеют летать, со скоростью света. А обычными взрывами нас уже не удивишь. Музыка - полный ноль. Надпись 3D видимо нарисована для 'простых граждан', которые желают увидеть здесь упомрачительные эффекты. Ах, да делать из себя Энштейнов и Шварцнегеров у наших актеров получилось на славу. Хоть над эти посмеяться можно.

Конечно же это Ваше право, но очень прошу, пожалейте свои нервы, деньги и драгоценное время. А господину Китту советую выбросить камеру в мусорку и больше никогда не браться за это дело.