Хотелось бы начать с того, что мне жаль, искренне жаль, что к этому проекту, обещавшему стать достойным продолжением трилогии Властелин Колец приклеились WB и MGM. Почему? Я объясню! Когда молодая и перспективная студия New Line Cinema решила снимать Властелин Колец она была абсолютно независима от голливудских киногигантов вроде Warner Brothers и им подобных, она была свободна и открыта для творчества и искусства. Работая в свое время над Властелином колец Питер Джексон был абсолютно свободен от давления студии и мог позволить себе делать так, как считает правильным. С Хоббитом иначе. New Line теперь дочерняя компания WB и именно WB контролирует весь процесс съемок. В Хоббите нет места творчеству и искусству. Хоббит это заранее просчитанный бизнес-проект с огромными инвестициями и лишь одной целю: срубить побольше денег. Нет больше той чертовски привлекательной наивности и обаяния, что было во Властелине Колец, есть лишь холодный расчёт бездушной корпорации.

Что же, хватит предисловий давайте перейдем собственно к самому фильму. Стоит ли говорить о том, что добрая половина текста Профессора была нагло исковеркана и извращена. Из доброй и поучительной сказки эта история превратилась в Эпик вселенских масштабов. Я понимаю что задумка в том, чтобы максимально приблизить Хоббита к Властелину Колец, но выходит это крайне неумело. И к тому же, если режиссёр хотел снять такую же тяжелую и мрачную историю, как ВК, то зачем этот обкурено-загаженный Радагаст, зачем этот плоский юмор про обыск в штанах и гномов в туалете? Ответ один - фильм пытается усидеть даже не на двух стульях, а как минимум на десятерых сразу. Говоря иначе, он пытается понравится всем. Тут тебе и любовная линия, поданная кстати говоря настолько бездарно, что меня просто коробило, и безудержное мочилово, и шуточки в 'лучших' традициях Comedy Club. То что фильм рассчитан лишь на срубывание бабла говорит и то, что создатели всовывают туда, как можно больше героев из ВК. В первой части Фродо, теперь Леголас. Создатели словно кричат 'Эй ребят у нас тут Леголас из Властелина Колец. Помните его? Идите на наш фильм.' Это откровенный бизнес и никакого искусства. Да и 'сериальная' концовка фильма тоже о многом говорит.

Отдельно хочется сказать о спецэффектах. Если честно я как-то не очень понимаю куда пошли 225 миллионов долларов, ведь компьютерные орки выглядят настолько резиново и неестественно, что невольно начинаешь думать будто смотришь ролик из видеоигры. Единственный удачный компьютерный персонаж это Смауг, он и вправду выдался на славу.

В остальном проблемы у фильма всё те же, что и в первой части: гномы не похожие на гномов, скучные и плоские диалоги, не раскрытые характеры большей части персонажей, слабый саундтрек и неуместные пошлые шутки в некоторых ситуациях.

Что касается актёрской игры, то здесь всё довольно не плохо. Настоящими находками оказались Люк Эванс и Ли Пейс, их персонажи невероятно убедительны и харизматичны. Что касается Мартина Фримана и Ричарда Армитажа то здесь все по прежнему стабильно хорошо. Зато Гэндальф в исполнении МакКеллена уже не так хорош, как во Властелине Колец. Что до Тауриэли в исполнении Эванджелины Лилли, то она несколько раздражала меня: абсолютно не нужный персонаж, к тому же не лучшая актёрская игра.

Ни первая, ни вторая части Хоббита, даже близко не стоят рядом с Властелином Колец. В них нет той искры, того обаяния, той обволакивающей атмосферы, что затягивала и не отпускала ни на секунду во время просмотра ВК.  Хотелось бы завершить рецензию фразой Теодена: 

 - Где ныне конь боевой? Где звонкого рога пение? Отгремели горной грозою. Отшумели степными ветрами. Сгинули дни былые в закатной тени за холмами. Как мы дошли до этого?

4 из 10