Не буду снова повторяться на тему превосходности Гендальфа и 'недогномности' гномов, а перейду сразу к наболевшему. 

Тауриэль.

Кто это? Зачем она тут? - наверное это вечные вопросы, которые так и останутся без ответа. Как персонаж она ничем не выделяется, кроме цвета волос. Ее появление в киноверсии повествования, вызывает неоднозначные чувства и является, по-моему мнению, частью лишней и совершенно ненужной сюжетной линии.

Тауриэль и Кили.

Кстати, о лишней сюжетной линии. Неужели без этой истории обреченной любви было бы хуже? Сюжет стал только еще более сопливый, более затянутый и, не побоюсь этого слова, скучный. Вспомним ВК, в частности историю  Арагорна и Арвен. Как красиво это описано в книге и как точно подано в киноверсии - аккуратно, чувственно, зритель верит в их любовь, в сюжете она 'к месту', ее не вырвать, но и ничем не дополнить, красивая, немного печальная сказка. В отличие от явно не очень здорового влечения гнома к странной эльфийке, грубо воткнутого в сюжет повествования, и без того переполненного различными перепитиями.

Леголас.

Вопрос зачем тут Леголас и откуда он вообще взялся в 'Хоббите' я уже не поднимаю, добавили для остроты сюжета и ладно, но...

Нарисованный, злобный, надменный, немного растолстевший, совершенно не похожий на любимого Леголаса из ВК, который соревновался с гномом, лукаво улыбаясь и сверкая добрыми голубыми глазами. Тут мы видим, что Леголас больше похож на жидкого терминатора, нежели на эльфа. Жаль, актеры не молодеют, это понятно, но после 'Пустоши Смауга' я срочным образом пересмотрела Властелина Колец, чтобы навсегда запечатлеть в памяти молодого и красивого голубоглазого эльфа.

Трандуил.

На его счет особых возражений нет. Кроме занудных комментариев типа 'А у Толкина было не так!' касаемых внешнего вида лесного царя.

И последнее. Ох уж эти спецэффекты. Нарисованные орки, нарисованные эльфы, нарисованные гномы, нарисованное все. Нет фильма. Нет по настоящему живых сцен. Рецензия отрицательная. Оценка за старания:

2 из 10