(данная фраза из фильма лучше всего отображает происходящее в самом фильме)

Это убожество, созданное таинственным Вл. Киттом, посмотреть не отрываясь просто невозможно. В фильме смешано столько несовместимых компонентов, что, будь он салатом, то состоял бы из пары шурупов, сгнившей редиски, траурных ленточек, кучки дохлых муравьёв и двух искусственных глаз. Сюжет переполнен откровенной бредовостью как в подаче, так и сам по себе: гонки, говорящий кот, легенда о мантикоре и её позорное появление, 'отрыжки' плоского как стекло юмора, дюжина совсем не нужных второстепенных героев и сцен, разговоры про значимость зловещих чёрных машин-убийц, заигрывание (или скорее хамство как заигрывание) больной главной героини с доктором... Вы что, с ума сошли?! История по канонам общего жанра имеет середину, начало, конец. ЧЁТКО. Автор хочет внятно донести зрителю смысл определённого эпизода из чьей-то жизни, или путешествия, или исследования. Но Вл. Китт просто создал набор бессмысленных и беспощадных по своей трешевости сценарных кусков, которые нельзя толком совместить в единое полотно. О чём фильм? Сами создатели могут нам это поведать или кишка тонка?!

Сама реализация безумного сценария заслуживает отдельного четвертования. Здесь отвратительно всё: от экшн-сцен с тошнотворной компьютерной графикой до 'мирных' бытовых эпизодов, где криворукость мастеров 'нереальной' картинки заменяет бездарнейшая в своей тупости актёрская 'игра'. Особенно бесконечно мелькающей Екатерины Карениной. Я и эпитетов никаких не подберу, чтобы всё хлёстко и удачно описать. Посмотрите вниз. Видите мерзкую жижу? Нет, это не убитые горем слова. Это моя рвота от всего показанного. Она красная. Кровяная.

Одним словом, 'Мантикора' - тот проект, который настолько ужасен, что если бы его снимал мой друг, я бы разорвал с ним всякие связи, потому что человек, создавший ЭТО, не имеет совести, вкуса, чувства меры, таланта и головы. Мне жаль кота, которому пришлось здесь сниматься. Он даже не подозревает, в каком кале засветился своей милой мордой. Хотя, подозреваю, животному будет всё равно.

1 из 10