Да будет мучать Унголианта всех тех, кто снимал эти фильмы!

 Начну с того, что причисляю себя к Толкинистам. На несколько раз перечитывал и 'Сильмариллион', и 'Хоббита', и 'Властелина колец' и еще много-много чго интересного. Да, пусть у Толкиена нет чего-то эдакого, что есть у Гоголя или Достоевского, что есть у Стругацких... казалось бы все просто. А заставил себя полюбить и теперь  - папа Джон один из любимых моих писателей.

 Но вот наступило начало двухтысячных - за камеру берется тот, чье имя нельзя произносить. Хотя нет, врага мы должны знать в лицо - за камеру берется Питер Джексон - и на свет появляется 3 фильма. Признаю, для тех кто не читал Толкиена, фильмы являются здоровскими - еще бы! Тут толпа призраков, тут толпа орков, тут чудище непонятное, тут истари бьют друг друга палками! Огого! Терпел до последнего. Думал да, лучшие возможности, что были на тот момент... вот вам и фильмы, да еще сколько денег принесли!

 В 2007 или 2008. Услышал новость о том, что будут снимать 'Хоббита'. Обрадовался! Узнал, что будет снимать Джексон - закручинился. И вот наконец вышло 2 фильма, скоро намечается третий. Говорить о 'внутренностях' фильма даже не буду - товарищ Джексон, засуньте себе за пояс и катитесь туда, где даже сам Моргот не был! Или прочитайте книгу! И хватит портить самое классическое из всех классических фэнтези!

 И если раньше Толкинисти боролись только с перумистами /мучайтесь  в Мордоре!!!/ и отчасти с Джексоном, то теперь даже и не знаешь, кого считать врагом номер один...

 Общий итог - пусть вас всех жалит Унголианта, огненными бичами хлещет барлог и палит сам Глаурунг в Ангбанде!

По городу бежало непонятное существо и бубнило себе под нос: 'Ненавижу хоббитов, ненавижу хоббитов!'. Все думали, что это был Горлум, но мы то с вами знаем, кто это был... (с)