Конечно же, после просмотра снятого Питером Джексоном фильма по роману Д. Р. Р. Толкина 'Властелин колец', я с нетерпение ждал экранизаций других историй этого английского писателя. К тому времени я уже прочитал книгу 'Хоббит, или туда и обратно' и считал, что по ней можно снять восхитительный фильм. Когда я узнал о начале съемок первого фильма, я несказанно обрадовался. А как же, такая удача, увидеть одну из любимейших книг на экране. Дождавшись широкого проката фильма, я пошел в кинотеатр. Три часа фильма тянулись невыносимо медленно, но все-таки, я списал это на затравку, и надеялся что продолжение будет куда более интересным.

Прошел год, и вот, в прокат выходит вторая часть истории. 'Хоббит: Пустошь Смауга' привлекал к себе огромное внимание людей, многие хотели увидеть этот фильм в надежде на то, что он будет куда больше похож на уже упомянутый 'Властелин колец', а не на 'Нежданное путешествие'. Аналогичны были и мои рассуждения. Придя в кино, я в предвкушении занял свое место и стал дожидаться начала фильма.  И вот, фильм начался...

...Это были самые бесполезные три часа потраченные мной за всю жизнь. Фильм был не похож ни на что. Если первая часть была скучной из-за слишком дословного пересказывания событий, то эта и вовсе напоминала какой-то фанфик или спин-офф. Добавленные новые персонажи были абсолютно не к месту, любовная линия между Кили и Тауриэль только затянула фильм, но ничего ему не дала. Зачем удлинять и без того нудный фильм нелепыми задумками сценаристов? Я считаю что незачем. Однако они сделали, и мы получили это. Сюжетная линия Гендальфа поразила слабостью и предсказуемостью. При этом, опять же, было добавлено новое, абсолютно ненужное...

...Но особенно расстроила игра актеров. Даже компьютерный Смауг выглядел на экране гораздо лучше мага и всех гномов. Единственным, кто отыграл своего персонажа на уровне, был Мартин Фримен, могу даже сказать, что ему идет эта роль, но, как правило, на одном актере весь фильм не вытащишь. Важно я не стал учитывать игру Орландо Блума и Эванджелин Лилли, так как это лишь побочные фигуры, родившиеся в сознании сценаристов.

Но поговорим же все-таки о плюсах фильма. Это, конечно же, отличная картинка. Тут операторы поработали на славу, именно этим фильм выделяется на фоне остальных, костюмеры тоже постарались - обстановка в фильме сказочная, каковой и должна быть. Думаю, что только это заинтересует настоящих 'толкиенистов' в этом фильме. А в остальном, создатели захотели заинтересовать нас 'экшном', а не качественным сценарием и глубокой мыслью.

В заключении, хочу дать совет. Если у вас есть свободное время, и вы хотите окунуться в атмосферу 'Хоббита' - прочтите книгу.

5 из 10