Писать отзыв о подобном фильме - значит в глазах других подвергать сомнению свой коэффициент интеллекта, ибо, наверное, не один здравомыслящий человек уже после прочтения синопсиса не пойдёт смотреть подобный бред в кино даже бесплатно. Однако, судя по количеству оценок, не одного меня разбирало любопытство на тему того, на сколько всё плохо; так что, честно заплатив за билет 350 рублей (что, похоже, никак не помогло фильму окупиться), я имею право выразить здесь своё мнение. Что бы другим 'мастерам' нового российского кинематографа не повадно было.

Некий господин Вл. Китт - человек-загадка, о котором практически ничего не известно, совсем как о Джозефе Косински. Однако если Косински в своём первом фильме ограничился лишь работой режиссёра - Вл. Китт демонстрирует нам поистине незаурядный перфекционизм, видимо решив, что лучше него с поставленными задачами никто справится не в состоянии. Он тут у нас и режиссёр, и автор сценария, и продюсер, художник и даже монтажёр. Не ясно, правда, почему такой талантливый человек сам не решился взяться за камеру и написать саундтрэк картины. Возможно захотел и другим ребятам дать прославиться. Да и роль какую-нибудь мог бы сам сыграть, чего уж там.

Справился ли наш 'мастер на все руки' с задачей судить довольно трудно, т. к. не совсем понятно, зачем, собственно, всё это затевалось. Скорее всего, для того, что бы Катя Каренина смогла полюбоваться на себя на большом экране, и похвастаться перед подругами. Тогда зачем было выпускать это в широкий прокат и глумиться над простыми любителями кино, такими, как мы с Вами? Можно было просто снять кинозал, обзвонить друзей, и получить свои 15 минут славы. Однако Катя захотела, что бы всё было по серьёзному, она же, как-никак, продюсер - так что речи о том, чтобы выпустить фильм сразу на DVD и быть не могло. Тем более, её нет и после проката, т. к. учитывая его неутешительные результаты вряд ли кто-либо в здравом уме и трезвой памяти согласиться напечатать тираж продукции, которой так и суждено будет пылиться на полках магазинов.

Если попытаться в паре слов описать ощущения от просмотра этого, с позволения сказать, фильма, то можно начать с того, что это творение способно претендовать на звание самого худшего фильма, из всех что я когда-либо видел. По с равнению с ним 'Стритрейсеры' покажутся неплохим кино, 'Двойка' - захватывающим умным триллером, а 'Скайлайн' - ну просто мега-шедевр. Сюжет - где-то между бредом и полным отсутствием. Режиссура никакая. Актёры... Назвать это игрой язык не поворачивается. Кстати, персонажа Кати Карениной зовут Катя. Весьма не двусмысленно, а? Дальше. Спецэффекты? Где они? Я что-то не заметил. Это даже не трэш, это что-то просто невероятное. Шесть миллионов американских денег - внушительная сумма, и вопрос о том, на что они были потрачены будет, судя по всему, мучить нас очень долго. (Возможно - на откаты прокатчикам??) 

Фильм полностью оправдал ожидания. Похоже, хуже сделать просто не возможно. Рекомендуется смотреть только в том случае, если у Вас был плохой день, и Вам не жалко заплатить за билеты по завышенной из-за 3D формата цене, чтобы потом глубокой ночью выплеснуть все свои негативные эмоции, написав разгромную отрицательную рецензию на любимом Кинопоиске.

1 из 10