«Поначалу мне показалось, что меня забросили в какую-то неправильную Тень – всё как бы тоже самое, только течёт в обратном направлении…» Принц Корвин, «Знак Единорога» 

Пожалуй, эти слова принца Амбера будут самым точным выражением моих впечатлений от нового фильма «Хоббитианы». То есть события, конечно, развиваются в верном направлении, а вот сама «Тень» абсолютно неправильная.

И ведь знала  уже по опыту первой трилогии, чего следует ожидать – в серединной серии буйная фантазия режиссёра вырывается наружу и выделывает невероятные кренделя (до сих пор обалдеваю при воспоминании, как  в «Двух твердынях» Фарамир потащил Фродо в Минас-Тирит, желая выслужиться перед папочкой, и как вышеупомянутый Фродо потом стоял перед назгулом с протянутой рукой, то ли прося милостыни, то ли предлагая несчастное колечко…)!  Знала же, всё знала! И всё равно оказалась совершенно не готова к происходящему. 

И дело даже не в добавлении нового персонажа, шебутной эльфийки  (эльфячки? эльфихи?), которой уже все кости перемыли.  Ладно, пусть будет, что называется (хотя мне всё-таки казалось, что эльфам положено быть красивыми!).

И не в любовном недотреугольнике между этой самой  Тауриэль, зафотошопленным Леголасом и белым и пушистым гномом Кили. Это  только маленькая деталь в общей картине мира, с которым явно что-то не так.

А ведь вроде бы  - все должные локации присутствуют, персонажи (большинство) на положенном месте, события развиваются более-менее близко к исходному сюжету, но, но… Но!  Все акценты и нюансы настолько смещены, мотивы поведения героев перевёрнуты с ног на голову, законы мира Толкина выкинуты в урну  и переписаны в угоду группам тестовых просмотров, что в итоге складывается ощущение, что это не экранизация «Хоббита» вообще. Что действие происходит в какой-то параллельной Средиземью, но абсолютно неправильной вселенной. Или что Джексон просто так ничего и не понял в книгах Толкина. Кроме того, что они гениальны и принесут  много-много долларов.

Перечислять странности, из которых складывается общее впечатление, просто бумаги не хватит: чего стоит неадекватный Беорн,  неуправляемый в медвежьей ипостаси, и ни на что не годный в человеческой. 

А знаменитый Аркенстон, конечно, очень ценный и дорогостоящий булыжник, но и только! Нет в нём никакой особой силы над гномьими родами, и не надо делать из него какое-то новое кольцо власти, их в Средиземье уже было предостаточно, в том числе конкретно и у самих гномов.

Барду не нужен был никакой особый стреломёт-арбалет-пулемёт, чтобы стрелять в дракона. Только природная меткость и знание его слабого места.

Самому дракону, старому и хитрому,  не пристало попадаться на приёмы из детских  мультиков «Эй, мы здесь!» «А мы здесь, эге-ге-гей! Лети сюда!», и  так на протяжении десяти минут.

А Торину, пообещавщему взять «в долю» целый город, вообще должно быть стыдно: не пристало положительному персонажу так размашисто и откровенно лгать в лицо простым людям.

И кстати, откуда взялись афро-средиземцы в Эсгароте?

Леголас, скачущий по головам гномов, плывущих в бочках, и отстреливающий при этом орков – да, парень, ты нереально крут! Я понимаю, что за десять лет компьютерные технологии скакнули вперёд, и Джексону хотелось их использовать на всю катушку, но тогда возникает смысловой вопрос – почему во «Властелине»  Леголас  такого терминаторства не демонстрировал?  Могучий эльф одряхлел за несчастные 80 лет?

Апофеоз - загадочная моргульская стрела (а просто ядовитой вам не хватило? Вы не задумывались, что к моргульскому оружию должен прилагаться Король-чернокнижник из Минас-моргул, а не завалящий орчок???), поразившая Кили и его  последовавшее исцеление! Это  опять-таки из другой вселенной, где можно просто взять травку ацелас, побормотать странные слова и все станут живы-здоровы. То, что «в руке короля целительная сила» и по целительскому дару «узнавали настоящих королей» уже никого не интересует, главное, чтоб трава хорошая была!

 И так далее, и тому подобное, и в итоге просто перестаёшь воспринимать происходящее на экране как экранизацию повести Толкина. 

Что касается кинематографической составляющей, странно смотреть фильм без начала и окончания -  потому что это просто вырванные главы из книги и никакого логического завершения  у искусственно возникшей второй части нет и быть не могло. Несмотря на обилие экшена, кино получилось очень нудным и затянутым, в зрительном зале регулярно звучали реплики «Ну когда же он закончится???». Бильбо прекрасен (спасибо Мартину Фриману!), но его в фильме слишком мало.

Посмотреть фильм стоит хотя бы из научного любопытства или ради прекрасных пейзажей Новой Зеландии. Но в целом «Пустошь Смауга» получилась под стать своему названию -  историей унылой и пустой.

4 из 10