Питер Джексон наверняка знает в этом толк, что отлично демонстрирует данная часть 'Хоббита'. Если первая часть ещё была относительно терпимой, даже с точки соответствия сюжету, то здесь всё на порядок хуже. Ещё когда только ходили слухи о наборе актёров, меня возмутил набор героев из экранизации Властелина Колец. Но такова уж воля создателей сего антишедевра. Тем не менее, не смотря на несоответствие сюжету книги, я сперва обрадовался появлению Леголаса. На какое-то мгновение, пока не увидел его лица. Немножко увеличить его в размерах - и получился бы вполне себе неплохой орк. От былого Леголаса нет и следа. 'Жирный и страшный', как его охарактеризовала моя подруга. Но этого показалось мало. Решили, а почему бы ещё и мелодрамку не закрутить? С Леголасом тем самым (жирным и страшным), эльфийкой, и (!) гномом.  Гномы, зачем-то ворвавшиеся в сокровищницу и устроивших там войнушку с драконом. Золото, тающее быстрее льда. Чем ближе к концу, тем всё больше хотелось плеваться от того, насколько явно желание просто срубить бабла на поклонниках Властелина Колец.

Только за то, что досмотрел до конца:

2 из 10