Итак, продолжение приключений молодого Бильбо в фильме 'Хоббит: Пустошь Смауга'. На мой взгляд второй фильм заметно сдал по сравнению с первым, а первый тоже не высоко забежал. Бесспорно, проделан огромнейший труд съемочной команды: графика, декорации, грим, спецэффекты. Это все положительная сторона. Отрицательная заключается в содержании. О чем вообще фильм был? О бедном, но храбром рыбаке, который повстречался гномам, которые убегали от орков, которых гнали эльфы. О взаимных симпатиях между эльфийкой и гномом. О гордыне короля гномов. О драконе, до которого путники наконец добрели. История есть, история содержательна, несмотря на роптания тех, кто знаком с первоисточником. Но опять столько кривых моментов.

Если в первом фильме под очарованием средиземного мира, Гэндальфа и начинающихся приключений Торин еще худо-бедно смотрелся нормально, то в 'Пустоши' он вызывал, знаете, такое раздражительное недовольство. Весь такой в себе, видимо, за столько лет не сумевший отпереживать как следует свое горе, постигшее его народ, его прародителей, отменно гордый и высокомерный, не способный благодарить и хвалить, алчный и недалекий. Какой же он предводитель гномьего (гордого и непоколебимого, как Гимли наказывал) народа, если то и дело опускает руки, печально понурив голову с взглядом, полного боли и печали. Боже, какая драма! Бильбо только вырвался из-под драконьего пламени, а этот алчный и недалекий король требует 'драконью прелесть' - вот прямо здесь и сейчас. Эй, этот хоббит с тобой уже столько прошлепал по Средиземью, доказывал свое честное участие в общем деле, а ты не можешь подождать пару минут или вообще - доверять ему? Ау, там же дракон рыщет, свирепый и злой. Как-то это глупо и прискорбно, не интересно и не логично.

История Барда, рыбного городка до чертиков банальна и приправлена всякими штампами от души. На детскую сказку тянет отлично. Но фильм не позиционирует себя как детская сказка.

Зарождающиеся чувства эльфийки и гнома до смеха шаблонны. Кейт из 'Остаться в живых' еще не скоро выветрится из Э. Лилли.

Леголас в исполнении О. Блума умилял - такой дородный по сравнению с Леголасом из 'Властелина колец'. Непонятно еще, что у него с цветом глаз.

Из плюсов: живописная графика, волшебная атмосфера, прочие антуражные вещи, эльфы (Трандуил хорош, рецензенты правы), рыбный городок, колоритные мэр и его лизоблюд (но ничего не внесшие в сюжет), отлично воссозданный дракон (хотя эти 'Я вас убью. Я вас поджарю. Я вселенское зло. Вы не выживете. Я ваш конец' утомили, страх не должен быть таким болтливым, он себя дискредитирует). Достоинств немало, но они остались позади хромых, неинтересных, затянутых моментов, не делали просмотр приятным. Очень ждала конца фильма. 

5 из 10