Долгожданное продолжение бондианы несколько обескуражило зрителей. Да, в картине всё то же обилие красивых трюков, погонь, взрывов, спецэффектов. Но вместе с этим сама концепция картины стала иной.

Фильм знаменует собой, возможно, полное переформатирование жанра бондианы, начатое с предыдущего 'Кванта милосердия'. Сама концепция образа Джеймса Бонда претерпела существенных изменений и переосмысления. Первоначально идея бондианы воспринималась как грандиозная и красивая пародия. Пародия на образ идеального мужчины в глазах женщин, как это себе себе представляли сами мужчины. Если Бонд времён Шона Коннери был неуязвимыми, самоуверенными, самовлюблёнными, саркастичными, ироничными, удачливыми и неизменно успешными как для британской разведки, так и для женщин, без привязанностей и проблем (по крайней мере видимых), то Бонду Дэниэла Крэйга приходится преодолевать как внешних врагов 'Её Величества', так и внутренние, психологические проблемы. И вместе с ними, видимо, дают знать о себе годы, былые ранения. Насыщение образа внутренним психологизмом (кстати, не в ущерб внешним спецэффектам и трюкам), возможно, лишь утяжелило его восприятие. И печальный финал лишь усилил впечатление о том, что всё же, несмотря на титанические усилия Бонда, задумка злодея в этот раз свершилась.

Злодей в исполнении харизматичного Хавьера Бардема во многом даже затмил самого Бонда. Это уже не расчётливые обезумевшие от идеи править миром миллиардеры, не похитители русских, а вальяжный травмированный безумный экс-коллега, движимый мелкомасштабной идеей отомстить бывшему шефу и всей конторе. Миру уже не грозит истребление, захват, тотальное ограбление со стороны главного злодея. Главный злодей всего лишь желает смерти одной пожилой английской даме, сильно его обидевшей на работе. И всего-то! Только блестящая игра Хавьера Бардема заставила засиять этот довольно скучный психопатический мелкий масштаб мотива до уровня Бонда.

Нет рядом с Бондом умопомрачительной красавицы, достойной его удачи. Здесь мы увидим Бонда после запоя и со щетиной (чего ранее и вообразить не было возможно!). Здесь мы увидим смерть шефа - очень печально, но неизбежно. Видимо, уже просто уйти в отставку незабвенная М не смогла. Это что касается новаторства.

В картине есть красивый саундтрек. Там снова появился уже легендарный Астон Мартин. Красивые пейзажи и элементы сладкой жизни. Это из классики.

Тем не менее, именно с точки зрения исполнения режиссёрской задумки сочетания психологизма и зрелищности, борьбы главного героя как с внешними злодеями, так и внутренними психологическими проблемами, фильм очень стоящий. Что это за фильм - подведение итогов 50-летней карьеры Бонда, подведение черты образа, естественное старение или новое перерождение? Посмотрим.