Совсем недавно вышел долгожданный второй 'Хоббит', возможно которого уже многие успели посмотреть, а тех, кто только собирается это сделать, я готова просветить.

 Должна сказать, что на 'Пустошь Смауга' народ бронировал билеты еще за неделю, а то и за две. Видимо, фильм намечался действительно первоклассный. Из любопытства, я собрала волю в кулак (ибо так просто три часа не просидишь в душном зале в здоровенных 3-D очках), и отправилась смотреть. Нельзя не сказать, что Питер Джексон мастер таких волшебных сказок, но в этот раз у него вышел какой-то, откровенно говоря, мрачный боевик. Ночные горные пейзажи на экране прерывались изредка на бесконечные сражения гномов с орками, гномов с эльфами и эльфов с орками. Ну и, конечно, все это с оторванными головами, стрелами и криками. Я не спорю, было в фильме несколько действительно захватывающих сцен, например, пробуждение дракона или лесное королевство, но в целом, на мой взгляд, кое-что можно было отработать и получше. Короче говоря, если вам нравится смотреть по три часа на черные горы и на взъерошенного Мартина Фримана, то этот фильм определенно ваш.