3 месяца агент 007 считается погибшим в результате неудачной операции МИ6, но возвращается к службе, узнав о покушении на здание резиденции в Лондоне. На этот раз Джеймсу Бонду противостоит бывший супершпион из МИ6, у которого личные счёты с начальницей М…

Очередной дурацкий фильм о Бонде, единственным плюсом которого является игра Хавьера Бардема. Не понято почему этот франчайз до сих пор существует? Супершпионы с бомбами во фломастерах и с летающе-плавающими автомобилями должны уже были кануть в лету, но каким-то чудом создатели продолжают выбивать бюджеты в несколько сот миллионов долларов! Можно ностальгировать, пересматривая старые фильмы с Коннери, так как они были хороши для своего времени, а сейчас воспринимаются как некий красивый киновинтаж, но современная перезагрузка выглядит очень глупо.

Фильм сверхпафосен, нелогичен, напичкан кучей красивых и изобретательных, но абсолютно бессмысленных и ненужных трюков. Действие прямолинейно, крайне просто, нет повода даже на секунду о чём-то задумываться. Это не интеллектуальный шпионский фильм, а очень глупый боевик, такое должно было выродиться ещё в 90-х. Понятно почему 'Неудержимые' оказались востребованы, ведь там мало того, что собрана пёстрая солянка из кумиров детства, так ещё и присутствует весомая доля юмора, режиссёру-Сталлоне хватило ума не относиться всерьёз к происходящему, но в случае с Агентом 007 всё предельно серьёзно. Любая из 4-х частей Миссии: невыполнима или фильмов о Борне в сто крат лучше по всем показателям. Да и Крэйг выглядит несколько старовато по сравнению с Томом Крузом, хотя, последний старше на 6 лет. И мне гораздо охотнее верится в боевые навыки Итана Ханта, чем Джеймса Бонда.

На постерах была заявлена актриса Беренис Марло (которая, по совпадению, очень похожа на предыдущую Ольгу Куриленко) как новая девушка Бонда, на деле оказалось, что в фильме она появится в самом начале и всего в 3-х коротеньких и непримечательных сценках, после чего ей выпустят мозги и сожалеть о ней никто не будет, так как она не имела никакого смысла для сюжета. Бонд даже скажет, что ему больше жалко стакан виски, пролитый во время этой потасовки! Главный злодей появится лишь в середине фильма, это спустя час десять после начала! Всё остальное время придется наблюдать за деревянным лицом Крэйга, который в ходе действия не улыбается, не плачет, не хмурится. Шварценеггер в Терминаторе выглядел более живо, не смотря на то, что играл робота. Начинает казаться, что Бонда может сыграть абсолютно любой актёр, который сможет произнести без запинки: 'Меня зовут Бонд, Джеймс Бонд'.

Главный злодей весьма карикатурен, изуродован 'своим создателем' и явно психически болен, на лицо все признаки комиксного супер злодея, но, если какой-нибудь Двуликий или Джокер в Бэтмане органично смотрится в созданном авторами паноптикуме, то в Бонде, приближённом к реальности, это выглядит не очень. Хотели, чтоб было как в 'Тёмном рыцаре', но получилось как в 'Голом пистолете'.

В фильме огромное количество сцен, которые должны были остаться на полу в монтажной, тем самым сократив действие до удобоваримых полутора часов. Например, сцена, в которой агент Кью передаёт вальтер Бонду, объясняя, что это дорогой гаджет, который надо бы вернуть в целости и сохранности (гы-гы), реагирующий только на отпечатки пальцев самого Бонда. Зачем!? Понятно же, что во время перестрелки, выстреляв обойму, Бонд выкинет его и подберёт любое близлежащее оружие, и не побежит искать патроны именно к этой модели пистолета. Именно это и происходит в первой же перестрелке. Не проще ли было просто дать обыкновенное оружие со спиленными серийными номерами? Дёшево и сердито! Страницы не хватит, чтобы припомнить все 'косяки' этой ленты, не говоря уже о глупой концовке в стиле 'Один дома'.

Предыдущий 'Квант милосердия' был ещё хуже, но это плохое оправдание. Рекомендовать можно только поклонникам сериала.

3 из 10