Посмотрел данный фильм в период его показа в кинотеатрах, но лишь сейчас решил изложить то разочарование, которое меня посетило после окончания просмотра...

 Признаюсь, поначалу на первый фильм серии 'Хоббит Нежданное путешествие' я шел с кислой миной, ожидая увидеть что то вроде ВК пародии с целью выкачивания моих денег.

Однако, уже в процессе просмотра мнение мое изменилось до восторженного (и это несмотря на то, что Джексон позволял довольно сильно отклоняться от сюжета книги) ведь фильм получился просто отменный, и фанаты творчества Толкиена думаю в целом согласятся с эти т. к. в первой части присутствуют персонажи и события из дополнений к Властелину колец объясняющие, к примеру, причину войны за Морию, или же представляющие зрителю кроме Гендальфа других членов ордена магов, упоминаемых как раз в этих самых дополнительных внекнижных пояснениях автора оригинала.  Начинаясь  со спокойных созерцательных сцен в начале, 'Хоббит Нежданное путешествие' уже к своей середине набирал обороты и держал интерес к происходящему на экране на высшей точке, (вспомните загадки Голума перемежающиеся сценами погони в другой части подземелий и как это все было снято и преподнесено? - просто замечательно!) Словом, фильм радовал и его хотелось пересматривать.

А вот по мере просмотра 'Пустоши Смауга ' я погружался в полное в уныние все сильнее и сильнее...  

Если первая часть, кроме прочего, брала сюжетными кросс связками по вселенной Толкиена и была чуть ли не идеально преподнесена зрителю, то тоже самое во втором фильме вызывало уже отвращение.. и дело здесь вовсе не в неинтересности описываемых событий а в их бездарной подаче, раздражающих картонных диалогах песонажей единственной целью которых было заполнить пустоту развертывающегося перед зрителем видеоряда. Глупые персонажи, дракон уничтоживший по сюжету город и гору за пол часа - в этом фильме в течении 30 минут экранного времени как неуклюжий индюк гоняется за десятком гномов суперменов и ни в кого из которых он попасть не может, одним словом получилось просто бездарно и пусто и по визуальным критериям и по наполнению скучных реплик и нелепых мыльных мини драмм  (не способных вызвать никаких чувств соучастия к происходящему даже у 3 летних детей) в тех или иных моментах, разбавляющих бестолково мелькающее действо таких же затянутых и глупо поданных баталий с законами физики уровня китайских боевиков 70-х. 

А вот еще немного техники - в фильме сэкономили на главном антигерое - на Драконе и сэкономили изрядно... 

Думаю ни для кого не секрет, что в фильмах, однажды разработанные модели физики фантастических животных часто используются повторно в других картинах других режисеров, НО никогда в фильмах одного и того же режиссера!

Обычно это правило. Однако, в данном случае, модель двуногого Дракона, чьи лапы передние являются крыльями просто взяты с летающих тварей Назгулов из старого Джексоновского ВК практически с идентичными характеристиками. 

Таким образом, вместо дракона о 4 лапах и 2 крыльях присутствует более дешевый вариант уже созданного в 2003 году прототипа летающей твари Назгула - отсюда и абсолютное сходство дракона из фильма и указанных выше тварей из 3 части ВК.

Резюмируя могу сказать одно - Джексон просто не смог удержать взятую в первом фильме планку и первое что приходит на ум после просмотра 'Пустоши Смауга '  это - 'как можно было ВСЕ так испортить после первого фильма!!?'