Самый унылый фильм современной Бондианы. Справедливости ради стоит отметить, что юмор в фильме есть, и его можно смотреть как комедию. Только это и может оставить в зале любителей этой кинофраншизы. А, ну да, картинка на титрах в начале красивая. Но в остальном, что касается жанра, это полторы экшен сцены за весь фильм. Достойное только начало, с погонями в Турции. Видимо кризис докатился до сериала и самой Mi6. Самую защищенную компьютерную сеть взламывают на раз, что вынуждает разведчиков спрятаться в подвалах времен второй мировой. Зачем спрашивается, если они продолжают использовать, ту же самую, уже взломанную, компьютерную начинку. Видимо аренда просто не по карману; )

Впечатляет отсутствие не только спецсредств (улыбнул радиожучок из 70-х), но и банального оружия. Один пистолет за весь фильм. И в конце Бонд и его начальница, изображая из себя героев фильма 'Брат', вынуждены отпиливать стволы у фамильных двухстволок, готовить бомбы из шурупов и электрических лампочек, взрывать газовые баллоны с кухни. Идет в ход даже Астон Мартин из стратегического запаса какого-то мохнатого года.

Плюс к материальным проблемам агенты демотивированы. Не способны стрелять и попадать в ответственный момент. Мне вот интересно узнать, почему напарница Бонда, промахнувшись, не выстрелила второй раз в стоявшего на крыше поезда противника. Иначе фильма не было бы!? 

Сам Джеймс не стреляет в киллера в Шанхае, предпочитая разыгрывать сцену из Звездных войн. Да, Люк, это я, твой отец, бла-бла; ) Потом, не нажимает на курок, практически догнав своего врага в метро. В целом он олицетворяет собой всю старую, но уже отнюдь не добрую разведку, которая требует основательного обновления. Честно говоря, тяжело смотреть на плохо выглядящее лицо Даниэла Крейга. Эта его излишняя болезненность через край.

В дополнение к технической и физической неподготовленности, весь фильм у героев какие-то идиотские рефлексии. У Бонда, потому что он решил, что его предали (первый раз родился что-ли, это же мир чистогана). Начальница М не хочет на пенсию, активно покрывает свои промахи и своего любимчика 007.

А у главного злодея (хоть и играет Хавьер Бардем отлично) единственным драйвером является ревность к Бонду, как к новому фавориту и застарелый Эдипов комплекс. Ну, что это за мотивы!? А где захват мира или хотя бы отдельной страны. Ау, это же бондиана!? Плюс злодей оказывается геем и сидит в клетке как доктор Лектор; ) Дабы показать, как он опасен. Ой, боюсь, боюсь.

Финальное сражение умиляет. Подмоги ждать Бонду и М не приходиться. МИ-6 закрылось на ремонт. И ребята отдуваются, как могут. Бонд плавает в глубоких шотландских болотах, а его 'дворецкий' и начальница играют в 'собаку Баскервилей', приближая развязку фильма. В довершение агент М умирает у Бонда на руках от казавшегося сначала безобидным ранения. Цель достигнута. 

Как и было заявлено в начале фильма, глава разведки отправляется на покой с почестями и наградами, здесь правда, посмертно. Былые ошибки смыты кровью и забыты, виновные наказаны, назначен новый начальник управления, можно продолжать службу и сериал.

Складывается впечатления, что весь этот сыр-бор был затеян с единственной целью, как вывести из Бондианы актрису Джуди Денч. Можно понять, играет она очень давно и надо сказать хорошо. Странно, что нельзя было просто, по сюжету, отправить ее на пенсию, а пришлось снимать целый фильм для этого. Это уже перебор, мне кажется. Тем паче, что название этой серии, так многообещающе выглядевшее в начале, означает всего лишь заброшенный дом, принадлежавший когда-то родителям 007, где разворачивается заключительная часть фильма. Ничего больше. То есть, все было известно заранее, это никакая не спецоперация, это просто так увольняют в МИ-6. 

Вдвойне обидно было обнаружить, что режиссером этого 'шедевра' выступил Сэм Мендес создатель, так мне полюбившихся, лент 'Красота по-американски' и 'Дорога перемен'. Вот так, и на старуху бывает проруха.

4 из 10