К сожалению, я не понимаю, почему же этот фильм стал 92 в списке 250 лучших фильмов, и почему ему поют столько дифирамбов и каждый считает своим долгом восхититься им. Могу лишь предположить, что каждый еще питает надежды, что Джексон станет прежним мастером, каким он был в 2001 -2003 гг, и выдаст что-то действительно грандиозное. 

Первая и самая главная проблема фильма: Это всего лишь серия затянутого и, ставшего благодаря этой части, неинтересного эпичного фентезийного блокбастера, и заканчивается он примерно также, как заканчивается 'Голодные игры: И вспыхнет пламя', то есть никак. Хотя, к слову сказать, всем же понятно, чем эта история завершиться и что в итоге будет хэппи- энд. 

Вторая проблема: По сравнению с действительно отличным первым Хоббитом, второй стал скуп на диалоги, на раскрытие персонажей, которые появляться, и не оставляют никакой след в твоем сознании (даже самый Ли Пейс (Трандуил) и то блеклый, я уже не говорю про нарисованного Бенедикта Камбербетча) а экшен совершенно не не делает его величайшим во вселенной Толкиена. Все это мы неоднократно видели, и уж наврядли эпичность сцен второго Хоббита может затмить даже самую блеклую баталию первого Хоббита, и уж тем более Властелина Кольца. 

Третья проблема: В картине нет никакой драмы, вообще нет. Любовный треугольник между гномом, Леголасом и Тауриэль не раскрыт, между двумя мужчинами нет никакого противостояния, да и любовь Тауриэль ни к одному из них не показана, показана лишь симпатия, но все это совершенно не вызывает никаких эмоций, и возникают вопросы: А не проще ли было книгу запихнуть в одну часть, чтобы не дискредитировать себя в глазах фанатов подобной линией и не получить репутацию Торина Дубощита в мире режиссуры. Ну, видимо, не проще. 

Четвертая проблема: Торин Дубощит. На него Джексон уделил большую часть экранного времени, и, кажется, что лучше бы он назвал эту часть: 'Торин Дубощит. Я хочу Аркенстоун', а не 'Хоббит. Пустошь Смауга'. Кроме того, этот персонаж полностью себя дискредитирует, и в последующем, Торину совсем не хочется сопереживать, а гномам не хочется, потому что они стали еще более 'ширмой', чем в первом Хоббите. 

Пятая проблема: Большое количество придуманного материала. Например, Саурон, которого к этому моменту не могло существовать и в помине. И большое количество диалогов орков, которые совершенно не вызывают страх, скорее, они вызывают смех. Наверное, это все проблемы данной картины. 

Могу лишь надеяться, что к третьей части Джексон исправиться и сделает что-то действительно грандиозное, его сценаристы постараются над диалогами, больше уделят экранного времени самому Бильбо Беггинсу, раскроют гномов получше, его композитор придумает внятный саундтрек, и многое многое. Такая надежда есть у всех. Ну ей Богу, это же не повод ставить фильму 9ки и 10ки и возводить его в ранг лучшего творения Джексона, опомнитесь! 

6 из 10