Год назад, выйдя из кинотеатра я плакала от обиды и ненависти (более мягкого слова не подобрать): то, что сотворили с произведением, на котором я и многие другие (причем, из многих стран мира) выросли - это просто ужасное событие для толкиниста: экранизация ВК, повторюсь, просто идеальна по сравнению с 'этим'. 

В кинотеатр я не пошла - зачем тратить деньги для того, чтобы испортить себе настроение? Мне хватило одного трейлера, чтобы понять, что первая часть это только цветочки. Однако, ни найденная в интернете самая ужасная пиратская запись и куча пиццы, которую я терпеть не могу, не смогли помешать мне воспринять тот тошнотворный киноужас, что я смотрела.

Побег от орков, Беорн (оборотень... не удивлюсь, если в 3 части вместо туч нетопырей будут бегать сверкающие на солнце 'вампиры'), пауки, эльфийский плен - почему все это показано скомкано? Такое ощущение, что эти сцены были 'для галочки'. 

А что меня бесило и будет бесить, то это непроходимая тупость героев и глупость сюжета, вызванная отсебятиной: 'Конечно же это ловушка' и идти навстречу ей; прогрессирующая шиза у 2 главных ГГ, вызванная 'артефактами'; великая любофф, родившаяся из предложения 'поискать в штанах' (Берен и Лютиэн нервно курят в сторонке); 'удивительнейший' побег гномов из дворца эльфов (никаких разработок и мыслей насчет плана побега - ничего. Судя по фильму, чистейший экспромт. Ай да Бильбо!); бредовый побег в бочках, не менее бредовое ранение 'моргульской' стрелой (при одном упоминании моргульского оружия Трандуил бы отправил гонцов Белому совету); благородный контрабандист Бард, пользующийся сомнительным авторитетом; глупый дракон; нелепые догонялки с этим глупым драконом... 

О похабных шутках, плоских героях и дебильных сценах я лучше промолчу - все и так всё видели.

Да здравствуют фанфики с шаблонами и мэрисьюхами!

0,6 из 10