Собственно, ничего грандиозного я от фильма не ожидала изначально. Потому как в последнее время российские фильмы представляют собой едва ли не 100% УГ. Может, и вообще бы не пошла, если бы это не был нон-стоп, и перед Мантикорой не шел бы Санктум. Кстати, после Санктума наш фильм кажется особенно унылым и тупым.

Итак, что имеем? Фильм, сценарий для которого писал или абсолютно укуренный человек, или детсадовец, которому надо чтоб и гонки были, и страшилки, и смешно. Сало, мед, г...о и пчелы, в общем. Сюжета попросту нет, потому что я так и не уразумела, на что ставили создатели - на мистику или на любовь? Все притянуто за уши, сам Мантикора этот в первую очередь. Зачем появился, зачем всех жрал, кому служил и за что? То же самое можно сказать и про черные машины.

Но это все мелочи, потому что монстры и мистика занимают в фильме 10% времени от силы. Все остальное время зритель наблюдает потуги актеров изобразить на своих плоских лицах хоть что нибудь. Изобразить, правда, не удается ничего. Где их понабрали, остается загадкой. ГГ уныла, доктор туп до невозможности, таджики вызывают только раздражение, прочие 'гонщеги' и 'силиконовые' мадам просто убогая масса. Кот малость вносит оживление, но не спасает фильм в целом.

А, еще 3Д ж было! Зависший над кроватью кот, на которой он должен был вообще то лежать, показал, какое у нас 3Д. К тому же, ЭТОТ фильм спокойно обошелся бы и без 3Д, что с ним, что без него - полный бред, лишенный всяких красок.

Итог: фильм просто недоразумение. Смотреть не советую, зря потратите время и деньги.