Зритель еще не успевает толком расположиться в кресле, а Джеймс Бонд уже получает заряд дроби в предплечье, через пару минут - еще и прямое попадание из снайперской винтовки, после чего летит с 50-метровой высоты в реку, из нее перетекает в водопад - и ничего ему за это не было, кроме гибкой турчанки и скорпиона к стакану с раки.  

Концепт 'Мрачнее и реалистичнее', вовсю использовавшийся в предыдущих крэйго-частях, неожиданно оказался попран уже на первых минутах 'Скайфолл'. Тема прошлого проходит по фильму красной нитью - оно бьет, угрожает, заставляет принимать тяжелые решения и пересаживает Бонда на 'Астон Мартин' из 60-х, однако при этом оно еще почему-то и вклинивается в, собственно, сценарную канву, где ему - по крайней мере, в этой франшизе, - уже, казалось бы, давно нет места. Джеймс Бонд образца 'Скайфолл' оказывается не только пуленепробиваем и водопадонепотопляем, он еще и начинает разговаривать с пойманным плохим парнем, держа его на мушке, вместо того, чтобы для начала пальнуть в колено, а потом уже беседовать - как сделал бы Джеймс Бонд, к которому мы успели привыкнуть. Ощущение, что на экране идет боевик конца 80-х-начала 90-х достигло апогея в развязке, когда 'Скайфолл', совершенно не палясь, превратился в заключительные полчаса 'Трудной мишени': здание на отшибе, женщина, бородатый и грузноватый дедушка, заменявший главному герою папу и учивший стрелять из берданки, и десант суровых ребят в высоких военных ботинках, шеренгой приближающихся к месту последней битвы. Ах, винтаж. 

Продолжение франшизы, получившее новую жизнь в 2006 году, запнулось на втором шаге, а на третьем и вовсе потеряло генеральную линию развития, запуталось, не определившись, в каком направлении двигаться дальше. This is the end - говорит Адель, однако в это совсем не хочется верить. Лучше поверить в то, что одна из величайших киносаг в истории возьмет на вооружение хобби своего главного фигуранта - воскресать.