Хочется сказать сразу - если вы любите тот самый культовый телесериал про лихие 90-е и Сашу Белого, то не тратьте деньги на поход в кинотеатр на это, с позволения сказать, 'продолжение'. Потому что от шедевра, в своё время захватившего внимание российских зрителей и приковавшего их взгляды к телеэкранам, не осталось абсолютно ничего, ни грамма той атмосферы, закрученности сюжета и Дружбы. Пожалуй, от сериала 2002 года в этом фильме только Иваныч, фамилия Белов да слово 'бригада' в названии. Не более того. 

Поначалу, когда я узнала, что в фильме не будет Безрукова, я даже как-то немного разочаровалась в нём, ведь именно благодаря 'Бригаде' он приобрел такую широкую известность и любовь масс и сыграл свои лучшие роли. Однако теперь я понимаю, почему он наотрез отказался сниматься в этом фильме.

Итак, 'Наследник' - это худшее, что я видела в последнее время из отечественного производства. Сюжет примитивный, наивный и банальный до ужаса. 

Логичнее было бы предположить, что продолжение культового сериала должно повествовать об Александре Белове. Было бы интересно, что происходило с ним после всех тех событий. Но нет, режиссёры пошли по другому пути. Они решили поведать миру 'душещипательную' историю сына Белого.

Главный вопрос, который меня до сих пор мучает: чем руководствовались создатели фильма, подбирая актёров?! Такое ощущение, что они просто решили набить титры известными фамилиями Макаревич и Нагиев. А перед тем как это бездумно сделать, следовало бы проверить как у них с актёрской игрой...

Иван Макаревич  предстает перед нами в роли ни много ни мало сына криминального авторитета, имя которого в 90х было у всех на слуху. И вот что у него получилось: нью-йоркский хипстер с благородными порывами, забавным пушком там, где предполагается мужская щетина и наивными взглядами на мир. А уж его слова о том, что он сам будет отвечать за свои поступки вызывают смех и выглядят крайне нелепо. На постерах к фильму он смотрится убедительнее, даже в духе той самой 'Бригады'. Но как только картинка оживает, хочется бросить в экран тухлым помидором. Ну правда, разве этот оболтус - сын Саши Белого?! Нет конечно.

Кирилл Нагиев  сыграл верного друга вышеописанного персонажа. Зовут его Фил (искренне надеюсь, что это просто совпадение, а не отсылка к герою Вдовиченкова). По-моему, совершенно невнятный и бесполезный герой. Зачем он вообще там понадобился, я не понимаю. Он поехал с другом в Россию, а потом только сидел и психовал, не принимая никакого участия в главных действиях. Ну и игра актёрская соответствующая, как вы понимаете.

Конечно, там не обошлось и без любви. Хотя каким образом, на почве чего она вообще появилась со скоростью света?! Конечно, Иван влюбляется в дочку серьёзного человека - то ли генерала, то ли что-то в этом духе, а она тут же, сразу после знакомства бросается за Ванечкой в криминальные погони, разборки и прочие приятности преступного мира. Крайне убедительно, ага.

Ещё более бесполезными и нелепыми выглядят другой друг младшего Белова - Сидней и его невеста, из-за которых они и отправились в Россию. Зачем? Для чего нужны эти герои?! Разве только для того, чтобы удержать весьма слабую завязку фильма. Но можно было обойтись и без этих двоих.

Наверное, из всех порадовал только Юрий Чурсин, сыгравший злодея Бессо. Вот уж к кому нет претензий. Справился со своей ролью блестяще, ему веришь и с интересом следишь за его действиями. Единственный персонаж, который вызвал у меня искреннюю симпатию.

Ну а уж про то, что Сашу Белого 'сыграл' в начальном эпизоде Эльдар Чеченов, я лучше просто промолчу.

Всё выглядит искусственно, наиграно и неубедительно. Притянутый за уши сюжет, какие-то нелепые криминальные авторитеты, идиотские диалоги и разборки на пустом месте.

Иншаков разочаровал. Не думала я, что он примет участие в создании такого... Далеко не в лучшем свете это его выставляет.

В общем, как это ни прискорбно - бездарный фильм и бездарная игра большинства актёров. Чисто коммерческий проект, чтобы заработать деньги. И ведь заработают же...хоть и не заслуженно. 

Мой вам совет: смотрите 'Бригаду' и не портите себе впечатление этим выродком российского кинематографа.

Ну, а 'Наследник' от меня получает заслуженные

2 из 10