'Бригада'- культовый российский сериал, который появился на теле-экранах в 2002 году. Сериал удостоился невиданного рейтинга, высочайших оценок и большого количества положительных отзывов от разных критиков. Каждую серию\серии которых, ожидали с огромным нетерпением. Думаю все мы помним конец этого сериала, который остался для всех загадкой...

...но пришло в голову уважаемому Денису Алексееву, снять продолжение. Казалось бы, отнесутся к такому проэкту со всей серьёзностью, тщательно подберут актёров, что сюжет будет логичным по своему развитию, интригующим и самое главное- со всеми жестокими реалиями. Но нет, не судьба увидеть такое в 'Бригаде: Наследник'.

Обо всех замечаниях по порядку:

Постер. Постер к фильму красиво слизан с фильма 'Погоня', и буква 'Д' взята с постера игры ''Mafia II''. Та и действие, которое хотели передать- не относится к фильму. 

Актёры

Компьютерная версия Безрукова?- Вы что, смеётесь? Безруков отказался играть в таком бреде, что в общем-то и правильно, но было хотели создатели 'повеять ностальгией', но эта попытка оказалось глупейшей, в смеси с попыткой вооружённых до зубов наёмников уничтожить машину Белого.

Сын Макаревича будет играть сына Белого? Бестолковая актёрская игра, глядя на это, даже не создаётся впечатления, что перед нами сын Белого. Размазня, тряпка и полный дегенерат. Капризничает как девочка, не может закончить начатое  серьёзное дело. И из-за девушки в клубе- провалил 'большую операцию'. 

Сын Нагиева?- Не такая размазня, но всё равно...

Екатерина Гусева (она же Оля) из сериала 'Бригада' также приняла в этом участие. Ну за что вы так?

Присутствие продюсера сериала и этого же фильма Александра Иншакова неуместно и глупо.

В целом, фильм не представляет собой ничего. Никакое отношение к сериалу 'Бригада', этот фильм не имеет. Лишь рассказ о том, как слабоумный мальчик Ваня (никакой он не мужчина) решил поехать в другую страну и распродать имущество, которое он никогда в глаза не видел. И попадает в неприятности...

1 из 10