Я отношусь к той категории людей, что пошли на данный фильм только дабы воочию убедиться - вся эта затея изначально была обречена на провал. Оригинальную 'Бригаду' я искренне люблю и о продолжении знать не знала. Посему пребывала в недоумении: что еще можно придумать к цельному, логично завершенному сериалу, а главное зачем? На истории четырех друзей: Белого, Фила, Пчелы и Космоса выросло целое поколение ребят и девчонок. Так зачем же ворошить прошлое, тем более что Сергей Безруков от участия в картине отказался. Конечно, присутствие Безрукова спасло фильм - ему бы зритель простил всё. Но в итоге: ни Безрукова, ни хорошо продуманного сюжета, ни достойной актерской игры, да еще и конец с намеком на 'продолжение следует...'.

Первое, что бросается в глаза - это пафосность и нелепость. Нелепость в затеи героев: кто бы позволил провернуть им столь крупную аферу?! И все последующие действия, разумеется, скатывают в клубок нелепостей и недоразумении. Наивность главного героя просто поражает: сразу видно богатенький пацаненок, в котором нет ничего от отца. Только может кричать бесконечные 'я отвечаю за свои слова', а сам из себя тюфяк тюфяком. Тут, кстати, и всплывает пафосность: герои разбрасываются крутыми словами и толкают блатные речи о чести и достоинстве, но сами походу понятия не имеют что это значит. А еще нас весь фильм тыкают в Сашу Белого (честно, стоило бы посчитать сколько раз за фильм произносятся 'волшебные слова' Саша Белый), как будто пытаясь хоть как-то удержать в кинотеатре заскучавшего зрителя. Вроде бы Белов и вправду есть (и нам его даже покажут!), но всё это так неестественно и совсем не нужно - лучше б проработали детальней образ Ивана Белова, а то он так и остался по ходу фильма 'сыном Саши Белого'.

Сюжет высосан из пальца: совершенно бредовая история о том как Иван переусердствует в помощи своему другу и едет в Москву 'выбивать' земли из новых русских на Рублевке - всё это якобы принадлежит ему, по наследству досталось от отца. Слишком вялая завязка - долгое предисловие, история в клубе, знакомство с Лерой - хочется ускорить события. Кульминация безынтересна - скучные погони, показушные убийства и болтовня-болтовня-болтовня. 

Из всего актерского состава хочется отметить, безусловно, Екатерину Гусеву - потрясающей красоты женщина: драматичные роли её только преображают. И Юрия Чурсина в роли бандита Бессо. Вот уж чей образ продуман и завершен. Юрии выложился в этой роли так, что он единственный (после Екатерины), кому хочется сказать: 'верю!'. Более не впечатлил никто, все играют ровно заученных ролей, иногда вылезая за рамки в итоге чего получается наигранность и (всё та же) пафосность.

Хотя стоит признать, что картинка в кадре очень 'вкусная': шикарные виды, четкая фиксация каждого героя в кадре - здесь без претензий. Правда перебор в компьютерной графики, уж лучше б больше денег вложили в продумывание и постановку сцен драк и погонь.

Словом, посмотреть фильм можно, но только с выключенным звуком, иначе истинным эстетам придется ох как туго: слушать всё это абсолютно невозможно.

4 из 10