Я бы в своё время и не посмотрела этот мульт, если бы не дочка. Сериал мне понравился, даже дочка ёрзав( ей 4), смотрела. Но полнометражка  - это тихий ужас! Если фей прорисовывали, это видно, с душой, то на этом всё и ограничилось. Если в сериале специалисты выглядели мужественно (да, было иногда карикатурно, не поспоришь), то здесь они как кисель. Движения медленные, вальяжные - и не поймёшь, кто кого спасает, то ли они фей, то ли феи их.

Сейчас прочитав ещё и книгу, видно, что многих интересных моментов в мультике просто нет. Если была такая великолепная идея, то лучше бы создатели сделали ещё один сезон на этой истории, а не лепили бы всё в один снежный ком в полтора часа. Всё равно, что кратко изложить за пять минут, и поехали дальше делать 4 сезон, лишь бы зрители были в курсе откуда и что взялось.

Но больше всего меня поразило озвучание! Такого я давно не слышала! Зачем вообще было приглашать этих ранеток? У них же даже для озвучки нет ни слуха, ни голоса. Особенно озвучка Лейлы.... Лучше бы пригласили озвучивать всех тех, кто озвучивал сериал. У Ская мало того, что не слишком удался кукольный образ, так его ещё чуть ли не поэтом попытались заделать. Такое было ощущение, что он на каждую фразу готов ответить очередным стихом. А за Текну, которая является мозгом Winx, говорит словно вообще малолетка, что пригласили из садика на озвучку. 

В общем, говорить можно много, но этот фильм к просмотру не рекомендую (или хотя бы смотреть, но без дубляжа. Либо в оригинале, либо с наложенной поверх оригинала русской дорожкой). Лучше почитайте книгу. Гораздо интереснее!