Вне всякого сомнения, 'Бригада', пожалуй один из самых известных, самых интересных и самых лучших отечественных сериалов. Детище Алексея Сидорова под руководством того самого 'главного каскадера страны Александра Иншакова' получилось на ура. 

После окончания сериала, очень многие поклонники задавались вопросом 'Ну когда продолжение?!', 'А будет Бригада-2?!', 'Бригада-2 будет про сына?!' и т.п. Ну, со временем, году так к 2006, вся эта шумиха утихла. 

И вот, где-то в 2009 году то ли от нечего делать, то ли ради поклонников (что вряд ли), то ли просто ради денег, Александр Иншаков анонсирует продолжение 'Бригады'. Самым первым вопросом был не 'а о чем будет фильм?!', а 'А будет ли Сергей Безруков снова играть Сашу Белого?!'. 

Безруков отказался, он большой молодец, хотя если бы он и от Бекмамбетовских 'Джентльмены, удачи!' отказался, был бы вдвойне молодец, но сейчас не об этом. 

Следовательно, из классического актерского состава сериала 'Бригада' остались только Екатерина Гусева и Александр Иншаков. Итак, фильм отсмотрен. Делаю выводы. 

Вывод первый.  Как бы это не звучало глупо, но главный 'фейл' этого 'шедевра' - Саша Белый. То, как его сливают в первых минутах фильма, непростительно! Не понимаю, зачем нужны были все эти компьютерные графики, гримы и т.п. Видимо, чтобы запихнуть их в трейлер, да и только. Вспоминаю интервью режиссера Алексеева, которого я теперь буду называть не иначе, как бездарь. Так вот, бездарь говорил: 'Саша Белый в фильме есть. Я думаю поклонники не огорчатся.' И ведь действительно, Саша Белый в фильме есть. Что не реплика, то 'Саша Белый то', 'Саша Белый сё', 'сын Саши Белого' и так далее... Хотели?! Получите! 

Вывод второй. Актерская игра, мягко говоря, плохая. Больше всего я не могу понять утверждения Ивана Макаревича на роль Ивана Белова, сына Саши Белого. То, как его преподнесли в фильма, этакий хипстер-петушок с замашками папы, как-то это несовместимо, мне кажется. Если уж создатели и сняли про то, как сын не пошел по стопам отца, стал жить честно и т.п., то могли хотя бы утвердить на роль актера, который более менее повадками, манерами, чертами характера походил на Сашу Белого в исполнении Сергея Безрукова. Как же гены?! 

В трейлере можно увидеть, как Ольга Белова говорит сыну фразу: 'Как же ты сейчас похож на своего отца!'... Так вот, не верьте! Вот, к примеру, вспомним Дона Вито Корлеоне и его сына Майкла Корлеоне и всё станет предельно ясно. Макаревич же в этой роли ну просто неубедителен! 

Идем дальше. Кирилл Нагиев. Могу сказать, что парень явно не обделен талантом, оно и понятно, ведь отец (Дмитрий Нагиев) очень талантливый, зажигательный и обаятельный шоу-мен, считаю его одним из лучших ведущих отечественного телевидения. Радует также то, что его персонажа в фильме назвали Филом. Какая-никакая, а отсылка к той неподражаемой четверке. 

Екатерина Гусева. Этой Актрисе я готов прощать абсолютно всё. Она невероятной красоты женщина, способная играть так, что Станиславский сказал бы 'Верю!'. Вся беда в том, что рядом с ней не было такого же достойного, так скажем, партнера, который и своей бы великолепной актерской игрой и харизмой делал этот дуэт просто потрясным. Если в нормальной 'Бригаде' таковым являлся Сергей Безруков, здесь же таковых нет, увы. Разве, что Юрий Чурсин в роли отмороженного Бессо смотрится на радость очень убедительно. 

Александр Иншаков уж очень крут в этом фильме. Чак Норрис мог бы позавидовать. Судите сами. За 102 минуты он успевает выступать в элегантном смокинге на публике, пометать ножи у себя на даче в кофте 'СССР', надавать люлей плохим парням, причем не один раз, ловко уйти от погони. Вот такой вот он, 'главный каскадер страны'. 

Касательно остальных актеров могу сказать следующее. Не испортили фильм, но и не украсили. Даже Валерий Золотухин как-то и не впечатлил особо. Вот, собственно говоря, и всё'

Вывод третий. (Заключительный) 'Бригада: Наследник' - это исключительно коммерческий проект, цель которого не порадовать поклонников достойным продолжением, не заставить людей пересмотреть первую 'Бригаду' с чувством ностальгии... Цель данного творения исключительно одна - касса! 

Немного спойлера, но вполне вероятно, что будет и 'Бригада 3'. Всё зависит от сборов данной картины, как сказал в своём интервью бездарь. Спасибо, конечно, но ещё одной подобной 'псевдоБригады', мне лично не надо. 

За Катю Гусеву, Юрия Чурсина и Кирилла Нагиева

3 из 10