«Бригада: Наследник» - это творение российского режиссера Дениса Алексеева, вышедшее на экраны в 2012 году. Как утверждает слоган фильма - это продолжение легендарной саги, это продолжение легендарного сериала «Бригада», вышедшего на экраны в 2002 году. Но достойное ли продолжение? Я бы так не сказала. Ещё с самого начала, как только я услышала о данном фильме, я чувствовала, что не нужно было снимать продолжение. И посмотрев картину, я окончательно в этом убедилась. Создатели фильма, как я думаю, сделали ставку на то, что сериал «Бригада» многим полюбился, и было бы разумно снять продолжение. Но затея, как по мне, оказалась неудачной и даже провальной. На мой взгляд, фильм обладает множеством негативных качеств: совсем неинтересный, не запоминающийся и ничем не примечательный сюжет, я бы даже не назвала это продолжением сериала; никакая актёрская игра, местами актёры сильно переигрывали, местами не дотягивали, кроме Екатерины Гусевой, которая как и в сериале сыграла роль Ольги Беловой на отлично; да и множество других замечаний.

Сюжет. Фильм рассказывает историю о сыне известного всем нам Александра Белова - Иване. По стечению обстоятельств Иван с матерью - Ольгой Беловой и младшим братом живут в Америке под другими именами. Но Ивана тянет на Родину - в Россию. И он таки попадает в Россию и ввязывается в опасное дело, которое сулит только неприятности и ничего хорошего. Иван думает, что он настолько храбрый, что может в одиночку все сделать, решить все свои проблемы. Но не тут-то было. Он и не подозревал, что ввязывается в серьёзные проблемы, выпутаться из которых очень и очень сложно. Честно говоря, к финалу фильма меня уже немного начал раздражать этот странный мальчик, орущий на каждом шагу, что он сам будет отвечать за свои поступки. И это действительно выглядит очень смешно. Иван совершенно не похож на своего отца - Александра Белова. В нем нет этой мужественности, храбрости и уверенности.

Актёрская игра. Как я уже написала ранее актёрская игра вообще никакая и создателям фильма нужно было повнимательней подбирать актёров. Это замечание уж никак не относится к Екатерине Гусевой, которая сыграла роль Ольги Беловой, потому что она справилась со своей ролью, как и в сериале на отлично и к её актёрской игре у меня абсолютно никаких претензий нет. Зато есть претензии и очень большие к актёрской игре Ивана Макаревича, который и сыграл главную роль - роль Ивана Белова. Видимо создатели фильма не очень то и старались при подборе актёра на главную роль. Они выбрали парня, который показал себя как актёр не с очень хорошей стороны, возможно, это не его роль. И его уж точно не назовешь актёром, подходящим на роль сына Александра Белова. Лучше бы на главную роль выбрали Кирилла Нагиева, который сыграл роль Фила - друга Ивана. Кстати, к его актёрской игре у меня тоже претензий никаких. Так как роль Ивана - главная роль, то на актёрскую игру именно актёра, играющего главную роль и акцентируется внимание. И, на мой взгляд, Иван Макаревич не справился со своей ролью.

Атмосфера. Кроме того фильм показался мне настолько скучным, что я с трудом его досмотрела. Уже где-то минут через 15 просмотра у меня возник только один вопрос: «Зачем?». Зачем было снимать продолжение? Первая половина фильма прошла как в тумане, вообще ни о чем, во второй половине картины все вроде как начало понемногу прояснятся, вроде и пазл начал понемногу складываться, но неумелая актёрская игра не дала шанса привлечь внимание к сюжету.

Итог. Подводя итог, хочется пожелать российскому кинематографу поменьше вот таких вот неудачных фильмов и побольше действительно стоящих и интересных картин. В последнее время российский кинематограф меня очень радует, особенно такими фильмами как: «Как я провел этим летом» и «Духless» - это те, которые я только недавно посмотрела. Но фильм «Бригада: Наследник» меня разочаровал. Но как говорится: «В каждой бочке меда есть ложка дёгтя». В финале картины сделан намёк на продолжение, но надеюсь, что продолжение на сделают судя по рейтингам. Следовательно, рекомендовать данный фильм я не могу. Но все же, смотреть или не смотреть его решать исключительно вам.