В надежде увидеть продолжение российской бандитской саги отправился в кинотеатр где на протяжении всего фильма улыбался, мотал головой и закрывал глаза. Даже не верилось в то, что можно так испохабить более менее предсказуемый сюжет. От любимого сериала не осталось и следа: полностью отсутствует криминальный дух и из раза в раз застит глаза гламур. Никакого напряжения и драйва, здесь этого и в помине нет, а переживать за главного героя вообще не тянет, потому как не представляет из себя этот не оперившийся юнец ничего кроме пафоса и понтов. Даже музыка в этой ленте всего лишь далеким эхом напоминает тот старый культовый саундтрек, от которого пронизываешь духом того времени. 

Бригада является одним из лучших российских и одним из любимейших мною сериалов, продолжение которого Денис Алексеев успешно испортил. Мало того, довольно интересные роли которые в принципе даже наполовину не смогли вытянуть главные герои попали такие люди как Иван Макаревич, сын не безызвестного рок-музыканта, а также Кирилл Нагиев, сын актера Дмитрия Нагиева. 

Сразили наповал намекнув на третью часть. Искренне желаю киноленте не превратиться в бездушную франшизу.

Только из-за Безрукова и Гусевой 

5 из 10