«Что то здесь не так» подумалось мне после начала просмотра, а что именно сразу и не сообразишь, вроде бы только начало фильма, ну версия убийства Саши Белого в Черногории, все мы помним как завершилась оригинальная «Бригада», ладно режиссёрски – сценарный взгляд такой, ну американские биржевые заморочки, а кто его знает, как оно там в америках, на бирже делают деньги, ну новоявленный Фил, посыл к оригиналу, переживем и вдруг бинго! 

Главный герой. Не сын он Саши Белого, «не могло от осинки родиться апельсинки»  – не мог проживающий в «скрытках» парень вырасти таким оболтусом, может конечно и мог, но явно не таким как его сыграл Ваня Макаревич. Актер просто не вписывающийся в роль сразу портит впечатление от просмотра. Очень не попали в образ с ним, соответственно все следующие ляпы начинают выпирать с невообразимой силой. Тут и примитивный сюжет и отсутствия драйва, картина кажется собранной из отдельных фрагментов, нанизанных на живую нитку, которые не дают целостного восприятия. Кроме того отдельные эпизоды (обход домов на Рублевке) выглядят идиотизмом, как и обсуждение криминала при посторонних.

Да не шедевры снимаются у нас, но и они способны вызвать уважение и положительные эмоции, а «Наследник» не вызывает положительного восприятия, его можно посмотреть из-за Иншакова, Александр Иванович в форме, бодр, Екатерина Гусева женственна и приятна, Игорь Жижикин тоже неплох в роли генерала ФСБ, как и Влад Демин, но этого мало для спасения этого фильма, так как это единичные светлые пятна, на фоне тусклого полотна. 

Снимать продолжения дело вообще неблагодарные, всегда будут сравнивать с оригиналом, но в данном случае лента кроме общих героев прошлого никоим образом не связанна с «Бригадой», ни психологически (дух ни тот у фильма), ни логически. Фильм затянут и лишен экшена, диалоги примитивны, сюжетные повороты бредовые. Может, конечно, фильм снимался в расчете не на прибыль от проката, а просто как дорогостоящее хобби ностальгия, но тогда не надо было его выпускать в широкий прокат, дали бы ограниченным прокатом, а еще лучше для домашнего просмотра, зачем позориться на всю страну?

Зачем, почему – вот те вопросы которые остаются после просмотра данной ленты, запомнить его содержание вряд ли удастся. «Бригада – три фраера, два гада» вот и все, что хочется сказать после просмотра. Нет, мне не хотелось бы, чтобы продолжение «Бригады» было таким, уж лучше бы до скончания веков обещали бы продолжение снять, чем снимать такое… 

2 из 10