Увидел я это мерзкое шоу летом 2010 года. Его показывали по одному из детских каналов. Честно сказать, я не очень понимаю, в чем соль этого 'замечательного' шоу. После довольно приятной 'Истории Трейси Бикер', это шоу, вставленное в сетку вещания канала вызвало у меня недоумение. Вообще, очень странно, что этот сериал показывали по детскому каналу.

Во-первых, в этом шоу довольно-таки много шуток, так или иначе затрагивающих сексуальный аспект. Вероятно, для подростков эти шутки могут показаться смешными, но лично я не думаю, что подростковая аудитория будет заинтересована лисой из папье-маше, которая шутит в стиле: 'Че, не дала? ы-ы-ы-ы-ы'. Безусловно, шутки на подобную тему, отнюдь не основа всего шоу, но все же они проскакивают. Я не ханжа, но по-моему это слишком. В 'Улице Сезам' так не шутили, да и 'Альф' отличался куда более тонким юмором.

Во-вторых, мне очень не понравились персонажи. Большинство персонажей, за исключением, естественно, Бэзила, ведут себя предельно глупо и неадекватно. Бэзил Браш, этакий эстетствующий циник, попросту насмехается над мистером Стивеном и Дэйвом, подкалывает женских персонажей. Ну а те, в свою очередь, выступают как жалкое приложение к язвительной лисе.

В общем, шоу это, мне пришлось совсем на по душе. Смотреть его было ужасно скучно и противно. Минимум по-настоящему смешных шуток, язвительный характер шоу - все это в сумме набирает...

1 из 10