Первое, что хочется сказать - если бы мой отзыв был представлен в устной форме, он бы был буквально нашпигован запикиванием нецензурной брани. 

 Итак, проясним ситуацию. Возможно, прослойка зрителей, относящие себя к 'киноэстетам', и разбирающиеся в авторском кино, в предлагаемых тезисах его создателей, да и вообще в искусстве как таковом, гораздо лучше меня, могут заявить о многогранности сие творения, о сложном и глубоком визуальном воплощении творческой мысли режиссера, о потаенных смыслах картины и тому прочее. Мне же, в силу того, что в подобных кругах творческой интеллигенции я бы прослыл невеждой, все увиденное представилось абсолютной мерзостью. И как я не силился оправдать эту мерзость неким творческим видением вещей режиссером, ничего кроме бессмысленного концептуального трэша я не разглядел. Я не сомневаюсь, некий глубокий подтекст у этой картины имеется, однако, из-за столь отталкивающей взор подачи материала, разбираться в сути происходящего пропадает всякий аппетит. 

 Во время просмотра, меня неоднократно посещала мысль о 'полезности' принудительного лечения, практиковавшегося в свое время в Советах, к Фон Триеру эта практика оказалась бы применима как нельзя кстати. Кроме как шизанутостью его мировосприятие, никак более я не могу назвать. Поясню. Можно было бы, конечно, утверждать, что подобное негативное восприятие этого фильма обусловлено исключительно моим узколобием и 'творческой' ограниченностью, однако, ведь если все сводить к 'творческому', можно создать кинопроизведение, в котором на протяжении двух часов будут расчленять и сжигать младенцев, перед этим их изнасиловав, и назвать это парадигмой жестокости, манифестом отторжения материнского начала и прочей мало кому понятной чушью (коей являются предыдущие словосочетания, выданные моим разумом в режиме 'random') и выдать это за искусство. Увольте. 

 Конечно, нет четкой грани, которая бы определяла, что есть искусство, а что находится за его пределами, но ощущение, будто тебя окунули в дерьмо после просмотра, делает эту грань практически осязаемой. 

 Единственным положительным моментом (если подобный эпитет вообще можно применить к данному фильму) является полная самоотдача актеров, буквально вжившихся в свои роли. И тут возникает парадокс. Именно благодаря прекрасной игре актеров, суть происходящего выглядит еще более отвратительно. 

 P.S. Я, конечно, могу ошибаться, но, по-моему, Тарковский в гробу перевернулся после подобного 'посвящения его памяти'.