Создатели 'Бригады. Наследник' своим 'серьезным кино', как выразился в интервью Д. Алексеев, плюнули всем создателям легендарной криминальной саги 'Бригада', всем, кто принимал участие в ее съемках и, конечно же, всем поклонникам этого сериала, который до сих занимает почетное место лучшего российского телесериала. 'Бригада. Наследник' - это 'недокино', о котором абсолютно нечего сказать с положительной стороны.  Как же  можно было столь халатно и наивно подойти к продолжению 'Бригады', как можно было так отнестись к своему зрителю. Создатели, опомнитесь! Хватит лить помои на зрителя! Российское кино и так в весьма не в самом выгодном положении! Подобными картинами вы лишь усугубляете ситуацию! После таких 'шедевров' российскому кино еще сложнее будет возвращать себе репутацию и зрителя! Почему нельзя подойти к работе добросовестно, написать интересный, захватывающий сценарий, с логическими действиями героев и умными диалогами?? Почему нельзя все это отснять на профессиональном уровне, а не предоставлять зрительскому вниманию эту дешевую порнографию! Создатели, если Вам не по карману и не по способностям снимать определенные сцены, не снимайте их лучше вовсе, чем снимаете так, как вы сделали это в 'Бригада. Наследник'. Зритель не дурак. Он видит фальшь! Он видит дешевку, которую ему подсовывают в красивой обертке. 

Не буду повторять слова других рецензентов и говорить о том, что в этом фильме ужасно все: и сценарий, и игра актеров, и режиссура, и музыка, и монтаж. Главная проблема этого фильма в том, что он явился неким идейным продолжением Бригады, которую мы когда смотрели с интересом, которую мы полюбили и запомнили. Бригада. Наследник - это не идейное продолжение, это какой-то выкидыш. И главная его цель была - срубить бабло. Мерзко! Омерзительно! Неуважительно! 

Уж лучше еще раз пять пересмотреть Бригаду, чем смотреть этот ужас, который  предоставили нам А. Иншаков и Д. Алексеев. 

И кстати, вот немного цифр. Например, Патруль, недавно вышедший на экраны. Крепкая драма с элементами экшна, отснятого довольно качественно. И к тому же главные роли там сыграли талантливые и известные актеры Джейк Джилленхол и Майкл Пенья. Бюджет этого фильма 7 000 000 долларов. А вот другой фильм  - 'Семь психопатов'. Бюджет этого фильма 15 000 000 долларов. И здесь целая плеяда всеми известных талантливейшгх личностей: Колин Фаррелл, Сэм Рокуэлл, Кристофер Уокен, Вуди Харрельсон, Майкл Питт! И этот фильм вошел в Топ250! А вот бюджет Бригады. Наследник составил 6 500 000. Удивительно! Удивительно, куда и на что тратятся деньги в производстве отечественного кино Неужели все ушло на рисование персонажи Саши Белого? 

Хочется выразить особую благодарность С. Безрукову, который не смотря на все уговоры, все-таки отказался сниматься в этом бреде. 

А я лишь постараюсь забыть об этом 'шедевре'. История четверых друзей: Саши Белого, Космоса, Фила и Пчелы, вступивших на криминальный путь и расплатившихся этим своими жизнями и своими близкими, для меня закончилась в 15 серии сериала 'Бригада'. Бригада закончилась тогда. Не стоило даже пытаться снимать ее продолжение. А если все таки и хотелось, надо было делать качественно и с душой! 

В мусорку! 