И подумал Ларс фон Триер, что это хорошо — начать задумку нового фильма с выбора определенного жанра, и выбрал он фильм ужасов, потому что «жанр привлёк его безграничной возможностью поместить в фильм очень странные образы». Просмотренные примерно в то же время несколько современных японских фильмов ужасов, таких как «Звонок» и «Тёмная вода», послужили источником его вдохновения при формировании видения будущей картины. Другая важная идея пришла из документального фильма о крупнейших лесах Европы. В фильме леса были изображены как вместилище боли и страдания, где царит простой и жестокий закон: «Убей, или будешь убитым и съеденным, и да выживет сильнейший». Триер был поражён резким контрастом между тем, что он увидел в кино с романтическим взглядом на природу как мирное и дружелюбное окружение человечества, сень, под которой мы цветём. Триер видел лес и самоё природу как воплощение ада, поле боя за выживание. 

По мере того, как «Антихрист» принимал реальные очертания, Триер прокомментировал его следующим образом: «Я использовал хоррор жанр больше, как вдохновение, а затем эта странная история созрела из него.» Странная история. Ну что же, можно назвать и так. А можно сказать, что название очень подходящее, потому что на вопрос, настойчиво бьющийся в голове у зрителя:' Какого дьявола я только что видела?», короткий и лучший ответ будет «Антихрист». 

Фильмы создаются, чтобы вызывать эмоции у зрителя. Шок от яростной атаки образов, иллюзорных, но бьющих наповал, восторг, смех, грусть, умиротворение, сопереживание, полное погружение и недоумение — всё это я переживала много раз, но не помню, что бы я была Так взбудоражена, раздражена и обозлена, как после финального кадра «Антихриста». И ведь знала, на что иду, но понадеялась на готовность спокойно отреагировать на фильм Ларса фон Триера. И момент показался удачным. Несколько дней назад его меланхоличный конец мира, как мы его знаем, зачаровал меня именно спокойным достоинством встречи неизбежного. «Антихрист» — как удар хлыстом или скорее, поленом (по голове). Моей первой нутряной нерассуждающей реакцией было полнейшее неприятие и бешенство. 

По прошествии какого-то времени, я поймала себя на том, что моя бурная и эмоциональная реакция направлена не на темы, которые Тирер исследует в своём квази ужасе и не на выводы, к которым он приходит, но на снисходительно-оскорбительную для моего интеллекта, воображения и умения приходить к собственным выводам манеру подачи сенсационного материала. Его метафоры, образы и символы настолько заезжены и избиты и так вопиюще очевидно скармливаются с ложечки зрителям, просящим добавки, что зачастую вызывали у меня недоумённую улыбку и возмущение, несмотря на бездонные глубины, в которые он всматривается в камерном фильме, весь мир которого ограничен только двумя персонажами. Единственное, что он ввёл тонко, это географическое нахождения адского Эдема. Несмотря на то, что фильм целиком снимался в Германии, действие разворачивается недалеко от Сеаттла, штат Вашингтон на северо-западе США. Ну где же ещё аду находиться? 

Нет, серьёзно, Ларс. Природа -церковь Сатаны, а Зигмунд Фрейд пророк его?  Выхода нет, спасения нет, и мы уже в аду? Природа -безжалостно жестокое, отвратительное и глубоко равнодушное чудовище, каким было всегда. Природа человека так же омерзительна. Он (Уиллем Дефо) — слаб, немощен, жалок, воплощение краха псевдо-науки и христианства, символически  вторично изгнанный из Эдема в равнодушный мир.  Онa -   опутана невидимыми цепями космических циклов кровотечения, вынашивания и деторождения, и  является одновременно и порождением зла и приумножающей зло. 

Серьёзен фон Триер? Провоцирует? Или это его способ выбраться из серьёзной длительной депрессии путём персонального артистического экзорцизма? Кто знает? Последнее дело пытаться понять побуждения провокатора и мистификатора, качества, так же неотделимые от фон Триера, как и талант режиссёра, мастера неуютных, корябающих фильмов. 

Мой окончательный вывод. Как всегда красиво снято. В этот раз, Оскаровским победителем того же года, но за другой фильм ('Миллионер из Трущоб»), Энтони Дод Мэнтлом. Как всегда, актриса совершает подвиг и восхождение на Голгофу в фильме Триера. Ну а в целом - вторичен и  слабее  гораздо  более сдержанного, но приводящего к катарсису фильма Ингмара Бергмана «Шёпоты и Крики» (1972) и многолетнего источника вдохновения, «Зеркала» (1974) Андрея Тарковского, сияющего так высоко, что кривое зеркало Фон Триера просто разлетится на бесчисленные осколки при приближении к нему. Конечно, сцены насилия и увечий несут шоковое висцеральное воздействие, но это — дешёвые эффекты. 

5 из 10