«Искатели приключений» - новая российская приключенческая комедия, где элементарную актерскую игру заменяет глупость и наигранность во всех проявлениях, от чего происходящие на экране действия больше смахивает на утренний спектакль в дошкольном учреждений, нежели на фильм. 

Авантюрно-приключенческий сюжет на фоне живописных джунглей сводится  в игру, «догони – убеги – отбери» на том же утреннем спектакле на фоне зеленых джунглей. Где автоматные очереди попадают во все кроме главных героев, а крокодилы, плавающие буквально под боком гл. героев являются не опасностью номе один, а красивым дополнением к столь же красивым пейзажам. 

Юмор вызывает лишь лёгкую улыбку на лице, а шутки в фильме имеют свойство, повторятся из раза в раз, в результате чего, через пару раз таких вот само повторов они уже начинают вызывать раздражение, а не смех. 

Экшена считай, нету, напряженного интригующего действия тоже нет, как и всего остального, что свойственно действительно приключенческому фильму, есть лишь красивые пейзажи и джунгли азиатской страны и несколько актеров, которые прилетели в теплые края для отдыха и загара. 

В результате несложного анализа всего происходящего на экране хочется сделать неутешительный  вывод. Наши кинематографисты продолжают держать своего родного зрителя за круглого идиота, которому в очередной раз можно «впарить» слабый низкокачественный откровенно ТВ-продукт в красивой обвертке, сделанный за копейки и при этом попробовать заработать. 

2 из 10