С командой Винкс, и всем, что с ними связано, пришлось познакомиться, так как помогаю другим людям собирать коллекции наклеек PANINI. После сериала приступила к просмотру этого фильма. 

Это кошмар! Все, что я скажу, относится к русскоязычной версии этого фильма.

Главных героинь озвучили наши Ранетки. Вопрос: почему я для своего дела ознакомилась с сериалом в целом, почерпнула немало информации на различных сайтах, форумах, а наши 'зеленые, незрелые' Ранетки не удосужились даже пару серий сериала посмотреть для ознакомления?! 

Главный минус фильма - это озвучка! Лейла говорит мужским голосом (озвучивает Лена), постоянно во время просмотра фильма сбивало это столку. А маленькие феи-Пикси превратились в...мне даже неудобно это писать, в писки! Планета Домино, принцессой которой является Блум, превратилась в Спаркс! И ещё немало иных речевых ляпов на протяжении всего фильма...

Меня этот фильм расстроил...

Слушать невыносимо!

2 из 10