Признаться честно, посмотрел этот фильм с небольшим запозданием. Виной всему моё скептическое отношение к продолжению, завершённой, на мой взгляд, картины. Были подозрения что Иншаков решил продолжить сагу исключительно в  коммерческих целях, но всё же пара знакомых ещё по первой части фамилий, и светлая надежда усадили меня в кресло перед экраном с надписью 'Бригада: Наследник' 

Как итог: 1,5 часа, впустую потраченного времени. А причин моего разочарования - масса!

Начну с самого большого дефекта - сюжета.

После 'профессиональной' ликвидации Саши Белого, его жена с сыном уезжают в Штаты, дабы разорвать всяческие связи с криминальным прошлым семьи. Вот тут то и начинается история. А главный герой данной истории, как известно, сын Саши - Ваня. Пара слов о главном герое, так сказать 'вне очереди'.

Эх Ваня Ваня... Ни черта ты не похож на своего отца! Ни внешне, ни тем более характером. Ваня, представляет собой малолетнего, длинноволосого раздолбая, который имеет привычку сыпать фразами типа 'Я уже взрослый и сам могу отвечать за свои поступки' и пускать слюни в критических ситуациях. И если внешность можно было бы объяснить тем что он рос в США, то откуда эти черты характера - загадка похлеще Бермудского треугольника.

Вернёмся к теме сюжета.

Наш, уже изрядно повзрослевший бригадир, сколачивает команду и решает попросту говоря, 'срубить бабла. 'Но 'мастерски' спланированная делюга с треском проваливается, по причине того что наш Ваня 'прогуливает' начало операции, тем самым подставляет своего друга на основательную сумму денег. В это же самое время он узнаёт о наследстве, которое осталось после отца в далёкой России. Не придумав ничего лучше, он крадёт бумаги из сейфа и отправляется на историческую родину на пару со своим другом Филом (однофамилец). Дальнейшие события, можно назвать никак иначе как 'Невероятные приключения лоботрясов в России' и их я описывать не буду, слишком сумбурно и глупо.

Если говорить об актёрском составе и его игре, то я пожалуй выделил бы следующих актёров:

Кирилл Нагиев (Фил) - задатки актёрского мастерства безусловно есть, оно и понятно. Не плохо справился с ролью. Есть недостатки, но их можно списать на недостаток опыта.

Екатерина Гусева (Ольга Белова) - талантлива, как впрочем и всегда.

Юрий Чурсин (Бессо) - сыграл очень правдоподобно. Его образ злодея хоть и не дотягивает до А. Панина, но в данной картине выглядит очень убедительно.

Александр Иншаков (Александр) - безусловно хороший актёр, профессиональный каскадёр, но вот то что он выглядит в разы колоритней главного героя, ни есть хорошо.

И другие. Да, именно другие. Ничего хорошего о их игре, лично я, сказать не могу.

Спецэффекты. 

О да. Теперь ясно куда ушли все бюджетные деньги. Вертолёт в конце выглядит очень не плохо. Да и описанная выше ликвидация Саши Белого тоже эффектна, хоть и непроходимо глупа. (Складывается впечатление что авто Саши по броне не уступает Танку Т-80) 

Как для фаната первого фильма, мне было очень горько видеть что сделали с легендарной сагой. Бездарный, ужасный фильм. И даже игра пары актёров не способна закрыть собой весь бред, который творится на экране. Глупых ситуаций не счесть, диалогов ни о чём ещё больше.

Этот фильм прекрасно демонстрирует смысл поговорки 'Не умеешь - не берись'

Создатели фильма - это про вас.

1 из 10

PS. Иван Макаревич не бездарен, но эта роль была не для него.