Интересно, что в современном мире модно абстрагироваться от жизни и писать на такие фильмы вот так: 'Фильм пролетает на одном дыхании и оставляет после себя горькое послевкусие идейности и глубочайшего смысла.'

Людям не хватает потрясений, точнее, они к ним стремятся. Никого не имею в виду конкретно из тех, кто писал здесь рецензии.

Если взглянуть на жизнь среднего человека: дом, машина или без машины, гаджеты, семья или без семьи. Обычный мирок, обеспечение своего существования. 

Почему бы не показать брызжущую из члена кровь? И красиво это объяснить.

Скажите, а если в вашем городе начнется война, как например, в секторе Газа или Израиле, - на эту тему вы сможете красиво пофилософствовать?

Дело в том, что во-первых, на некоторые вещи есть табу - вполне разумные. И не только для лиц до 18. Да, взрослый гражданин может прыгнуть с небоскреба без троса привязанного к ногам, - в этом он может почти всегда может быть свободен. Но, извините, это нельзя возводить в ранг новой суицидальной морали и восхищаться этим. Если конкретно говорить о фильме - некоторые его натуралистичные эпизоды разрушают вашу психику, этику, особенно, когда вы принимаете это.

Во-вторых, нужно отделять зерна от плевел. Да, Триер имеет интересный собственный стиль, он профессионал. Ну, он и провокатор.

И какой сокровенный смысл в этом фильме можно найти? Извините, но это все довольно банально. Я бы сказал - без чисто постановочного почерка Триера, - этот фильм приближается к 'Пиле'. Поищите специально в истории кинематографа подобные фильмы и вы найдете их. А о проблемах психоанализа, архетипов, садомазохизма и т.д. вам расскажет любой студент-психолог.

И что в итоге: красивая обертка с банальным садомазохизмом.

Присмотритесь еще к нескольким артхаусным фильмам, и вы увидите что-то подобное. Хорошо, что таких фильмов не так много и есть действительно стоящие работы.

P.S. Если хотите пощекотать себе нервы, сходите в психушку, да. Или, еще лучше в детский диспансер. Нет, психи вас сильно не напугают. К тому же, там есть и не психи, которые попали туда тоже не по своей воле. Узнайте правду о том, как их лечат и что с ними потом происходит. И не сможете спать ночь, гарантирую.