Простоватый пацаненок Иван (Макаревич), живущий в США и всю жизнь питавшийся едой сомнительного производства, однажды заявляет матери (Гусева), что он (цитирую) 'должен сам отвечать за свои слова и поступки'. У матерого зрителя возникает резонный вопрос - с чего это? А с того, что наш пацаненок совершенно не по-пацански подставляет своего товарища, и надо откуда-то теперь брать деньги. 

Впоследствии выясняется, что пацаненок - сын Саши Белого из телевизионного сериала 2002 года с Сергеем Безруковым в главной роли. Вдохновившись постером сериала, жеребенок решает навестить Россию, вернуть себе прежнюю фамилию (ибо он никакой не 'Белов' по паспорту), вступить в право владения собственностью, а затем -... 

Уважаемые сценаристы (Иншаков в частности - стыдно, Саша, стыдно!) плохо представляли себе, что они снимают. Впрочем, сам Иван (персонаж, между прочим, еще классического сериала) тоже не шибко одарен умом - по прибытию в 'Шереметьево' он тут же мчится к своей даме сердца (наверное, так создатели хотели показать, что Ваня - парень отчаянный, совсем как батя, да только степень такой отчаянности у младшенького зашкаливает за отметку 'клиника').

Куда убрали классическую музыкальную заставку из сериала? Молодцы - нечего ей тут делать. Фильм - это никакая не 'Бригада'. Фильм - о горстке совершенно посторонних людей, которые хотят разобрать по частям наследие единственного приличного отечественного сериала (к чему было приплетать персонажа Жижикина, которого в свое время убедительно воплотил на экране Алексей Кравченко - ума не приложу). Александр Иншаков расстроил больше всех - явно хотел разрекламировать свою персону, заслуженно забытую после классической саги. Сомневаюсь, что после 'Наследника' к нему потянутся предложения писать сценарии и играть в кино. 

Бог с ними, с так называемыми 'актерской игрой' и 'постановкой' - они умерли вместе с Филом, Космосом и Пчелой. 

Сюжет - вот это то, что находится вообще 'за гранью'. Не поможет даже распил на отдельные составляющие - тут плохо решительно все (я даже не знаю, кого за это благодарить!).

Вердикт: худший фильм уходящего года. 

P.S.: 

Надеюсь, что после финальных титров Белый найдет и пришьет своего никчемного отпрыска. А заодно и всю шайку. Он умеет.