Нью-Йорк. Старший сын легендарного Саши Белого (Чеченов), Иван (Макаревич-мл.), по глупости романтического свойства  проваливает  аферу стоимостью в десятки миллионов долларов. Во искупление вины, Иван решает продать наследство отца - активы  в виде солидного куска рублевской земли,  для чего вылетает со своими  друзьями в Москву.  

Александр Иншаков, рискнув доверить  режиссерское кресло малоизвестному Денису Алекссеву, сильно проиграл. И, к сожалению, рядом ни нашлось доброй руки, которая смогла бы остановить вышеуказанных господ от написания сценария;  c первой минуты не покидало   ощущение спешки  и непродуманности  в  развитии сюжета и  поведении  главных героев.  

По-бондовски  объемная   экшн-сцена  мнимой гибели Саши Белого, в начале фильма,  ложно убеждает зрителя в ненапрасной трате денег за билет.  На пятой минуте  половина бюджета картины сгорает вместе с бронированным ламборджини Белого и далее картина приобретает унылые очертания привычного для российского  производства бюджетного кино.   

Увы, но в  102 минуты  не поместилась  полновесная динамика  противостояния  добра и зла как то требует жанр, поэтому  почти все  злодеи без особенного сопротивления гибнут  оптом, за пару минут до финальных титров в коллективной перестрелке с участием  спецназа генерала Веденского (Жижикин).   

Денисову не удалось вколотить в тощую задницу Макаревича ни грамма безруковской  харизмы. Иван настолько неловок, что  очень сильно заставляет сомневаться в  отцовстве Александра Белова. Невпопад разбросанные фразы из цитатника  отца,  вроде «Я должен отвечать за свои дела»,  по-видимому как штамп паспортистки должны развеять все сомнения в родстве с легендарным бандитом, но все пустое.  Пацан-хипстер, не более.. Сид и Фил – переростки из Ералаша!

Из  старожилов  лишь  Гусева и Иншаков.   Роль у Екатерины невелика, поэтому и претензий к ее работе  особенных нет. Иншаков  не так плох, хотя  в бойцовских сценах за ним всю дорогу упорно волочится тень Сигала. Репутация Золотухина не особенно пострадала лишь по счастливой случайности, роль авторитета Шведа  эпизодична и состоит в основном в созерцании лошадок на ипподроме и поедании блинов с икрой. Пожалуй, больше всех повезло Чурсину. Яркая роль главного злодея Бессо наиболее харАктерна  из всей линейки персонажей. 

Итог. Фильм о подростковой любви, вольнице спецслужб, недобитых авторитетах и беспредельщиках из 90-х. 

Смеял надеяться на ударный запоминающийся  саунд-трек как это было в первой Бригаде, но и этого не случилось.  