Отвратительный фильм. Я не знаю зачем нужно было вобще снимать 2-ую часть этого фильма. Этот фильм совсем не имеет отношение к настоящей бригаде. К велиполепному сериалу, которому не нужно было такое продолжение. Сюжет у фильма вобще отсутствует, непонятные действия героев вызывают негативные  эмоции. Очень плохо проработан сюжет.

Актёрская игра вобще не впечатлила. Сложилось такое впечатление, что все эти актёры играют первый раз в большом кино. Справилась со своей ролью только Екатерина Гусева, но мне было привычней видеть её в настоящей бригаде. Но в этом подобии на фильм нет ничего интересного.

Атмосфера в фильме полностью отсутствует. Режиссёр ничего хорошего так и не сделал. Но больше всего поразило то, как хотели в этом фильм сделать Сергея Безрукого. Это выглядит совсем уж глупо, хотели сделать на компьютерной графике, но и это не получилось.

Фильм не заслуживает внимания зрителя. А ведь ещё хотят сделать третью часть этого фильма. Очень хочется, чтобы таких фильмов было поменьше. Это не фильм, а не пойми что. 

1 из 10