Так-так. У нас имеются страдания, слёзы-сопли и бессонница великовозрастного итальянского ребёнка. Он думает, что он любит её. На самом деле он любит себя в ней, любит незрело, эгоистично, властно, болезненно. Хотя это нормально, если учесть, что мужчины в Италии взрослеют годам к сорока. А до тех пор большая заботливая итальянская мамаша гладит ему пижамку и целует на ночь в лобик. И вот он – большой, но всё ещё глупый дядя – получает от жизни по зубам. 

Я уже как-то писал: если нет любви, то не остаётся ничего. И если кто-то делает вид, что любит, это тоже ровным счётом ничего не значит. Любовь в одностороннем порядке зависает и становится похожей на прихоть. А в этом нет нечего привлекательного. Но почти каждому из нас приходится проходить через эти весьма неприглядные жизненные обстоятельства. 

Далее он отвлекается на дела семейные: одеяло с подогревом для папы, болезнь брата, мнимую беременность подружки. В итоге получаем мужчину, который не любит: спокойного, несуетливого, уверенного, и теперь уже – готового для настоящего чувства. На мой взгляд, фильм этот - зрелище местами (…) красивое, но совершенно бесполезное.