«Антихрист» фон Триера можно отнести к жанру эксцентрического иносказания. Да, такая она, западноевропейская эксцентричность. И таково западноевропейское общество, которое к обнажению душевному гораздо менее готово, чем к обнажению телесному. Ну, или готово, но только в строго определённых дозах. Тех же, кто всё же осмеливается делать то, к чему общество не готово, оно вознаграждает, но не за смелость, не обнажение проблем и язв, а за именно эксцентричность, потому что её проще и принять, и понять. 

В 'Антихристе' снова проявилась наивность фон Триера. Он не в первый раз с таким детским упоением смешивает трудносмешиваемые стили и символизмы в одном фильме, что одна только эта его безоглядность захватывает дух. Как запорол он в своё время свой же безусловно талантливый фильм «Рассекая Волны» неожиданно-пафосным, даже патетичным финальным планом с церковной символикой, так и с «Антихристом» был фон Триер отчаянно неумерен. Неумерен в сказочности символов, неумеренн в попытках нагнетания ужаса, неумерен в использовании чужих кино-цитат. Цитат настолько чужих, насколько вообще может быть чужим Андрей Тарковский не только для западноевропейского потребителя кино, но и для самого Ларса фон Триера-кинопроизводителя иного жанра. 

Ларс фон Триер и его фильмы – одинаково интересные объекты для контент-анализа. Но Фон Триера, как медиа-фигуру, пожалуй, анализировать даже интереснее, чем его фильмы. Именно для пущей медийности нужны Ларсу именно такие фильмы. Так же, как нужны и его широко-разрекламированные депрессии, и самолётофобия, и «сложные отношения» с религией, и эпатажные заявления на тему фюрера... 

В общем, в «Антихристе» ужас не удался. Вернее – для нас этот ужас не удался. Мы не западноевропецы, нас просверленными голенями и отрезанными клиторами не испугаешь. Мы и не такое видали. Ведь самый страшный ужас не в теле, а в душе. И именно в глуби душевного ужаса западноевропейцы заглядывать очень редко когда решаются. Да они и не знают отверстия, через которое туда можно заглянуть. Мы же не только по ракетам и балету, но и по ужасам такого свойства, как водится, впереди планеты всей. 

Тематика гендерного (не)равенства, такая завязшая в зубах конфета для диабетиков, снова смогла бы стать сенсацией, только если бы Ларс по западноевропейской привычке не пытался быть политкорректным. В своём интервью по поводу «Антихриста» он сказал: 'Я совершенно открыт для идеи равенства полов. Хотя не думаю, что оно достижимо. Но разница между полами огромна, и я против того, чтобы женщина занимала подчинённое положение. Охота на ведьм – конечно, ужасна. Но сами образы ведьм открывают простор воображению.' Тихий ужас и фрустрацию западноевропейского мужчины перед современной женщиной, вернее, перед тем, чем стала она и чем заставляет она стать его, мужчину, можно было показать в гораздо более обыденном антураже, без говорящих волков и рожающих олених. Увольнение «сексуальных домагателей», которые лишь галантно придержали дверь даме-сотруднице; отцы, лишённые судом права видеть своих детей, страх сказать или написать лишнее слово, не сверившись с внутренней цензурой... И сами женщины, которые уже не рады такому «равенству» и убей не знают, что бы с ним такого сделать; и совершенно дезориентированные дети отношений, в которых каждый родитель пытается соответствовать общественному тренду, но не пытается быть благоразумным, тёплым и любящим; и то, что единственное спасение все они видят в фармаиндустрии... Вот это ужас.   

Можно предположить, что драматизм картины всё же был бы убедительным, возьми фон Триер на роли героев каких-нибудь no-name-актеров, похожих на настоящих людей. А ещё лучше – с не-актеров. А то мажорная Генсбур и маститый, всё ещё в прекрасной форме Дэфо просто не дают сосредоточиться на самой истории. Да и была ли история? Были только поражённое воображение и ужас фон Триера перед «непостижимыми» и «непреодолимыми» силами природы-женщины-стихии, и он хотел поделиться с нами этим ужасом, что-то хотел нам по этому поводу иносказать, но.... ..где-то по дороге весь ужас и расплескал.