Фильм мне не понравился - скучный, нудный, чересчур спокойный и прямо таки убаюкивающий. Что хотел показать автор? Переживания мужчины по поводу любви? Оказывается не только женщинам не спится когда влюблены, не только женщины мучаются от любви, не только женщины плачут, когда их бросают. Вот что я поняла из этого фильма.

Актер, играющий главного героя вызывает у меня только неприятные эмоции своей внешностью. Ксению Раппопорт я вообще не могу запомнить в лицо. Равно как и Монику Белуччи.

Фильм состоит из двух сюжетных линия - пересекающихся друг с другом. Первая, слабая на мой взгляд, личная жизнь главного героя, его метания, его боль. Вторая линия, очень сильная, это удивительно теплые отношения братьев - их внутренняя душевная связь (я сама очень ценю такие отношения, поэтому смотреть их в фильмах - одно удовольствие для меня), нестандартная сексуальная  ориентация брата, его переживания по поводу того, как отнесутся к этому родители, его болезнь.  Именно эта линия и зацепила меня. И на протяжении всего фильма выдергивала меня из состояния, близкого ко сну.

Посмотреть можно, но только один раз. А кто не смотрел - можно и не смотреть, ничего не потеряете.

4 из 10