Выдох... И последняя надежда на то, что российское кино сможет выжить рухнула, как кирпич на голову.  С чего начать? С того, что этот фильм нельзя назвать полноценым продолжением  одного из лучших российских сериалов? Или с того, что фильм, как таковой не представляет из себя ничего абсолютно? Или с того, что хочется короткой русской фразой выразиться «какого. ..»  там потерял Иван Макаревич? Ах, да, простите, мы ведь теперь не говорим по-русски. Так что, what the hell?

Фильм начинался вполне оптимистично с точки зрения грамотности жанра и приятных воспоминаний об эпохе бандитского кино. И голос знакомый, и лицо в кадре длиною в кадр. Все, вроде, обещало быть  хотя бы на 40%  также искусно построено, как и в самой «Бригаде». Но дальше все пошло наперекосяк, во всех смыслах. Рассмотрим сию пакость, как независимый фильм. Мы переносимся на десять лет вперед в избитую Америку, где видим ошибку аборта сына Белова, на котором совершенно явно отыгрывается выражение «на детях гениев природа отдыхает» и двух его совершенно непонятных друзей. Ближайший час парни носятся из угла в угол, решая, как нам хотят показать, особо важное дело в перерыве между абсолютно никчемными и ненужными сценами. Видимо, для того, чтобы увеличить хронометраж. Еще большую тоску наводит попытка подогнать фильм под американский формат, дабы уравняться в позициях. Ну не выходит, у вас, ребята, смиритесь уже, что даже мало-мальски приличный американский фильм лучше вашего раскрученного и подающегося как минимум деликатес. Это ни рыба, ни мясо! Но нет, голливудизированный фильм носит нас по дороге, устланной тонною бесполезных диалогов и сюжетных поворотов, которые можно было рассказать в получасе максимум.  И тут бац, возникает фича с тем, что наш Наследник еще более небеден, чем он всю жизнь считал, у него есть наследство от отца, ради которого на самом то деле и возвращается в Россию, а не руководствуясь высшими моральными ценностями и понятиями, как твердит аннотация. Ну, и, конечно, лямур-тужур тут занял основополагающее место, сожрав еще один кусок всей длительности фильма. Рассмешила постановка ключевой ситуации, которую в свое время искусно поставили в конце сериала, видимо способностей не хватило даже на то, чтобы удачно ее скопировать и вставить, отчего даже  новость, о том, что русские на самом деле не сдаются, вышла похожей на объявление распродажи в супермаркете (кто смотрел, тот поймет). В суматохе аля бандитских будней анальгетиком является господин Иншаков, крик из прошлого, единственная веточка, за которую я держалась, чтоб не встать и не выйти вон, которая тут же обрубается тем фактом, что он один из сценаристов. Товарищ, вы ведь талантливый, достаточно взрослый, вам денег что ли мало было, что вы сами написали, спродюсировали и сыграли?

Перелетим на минуточку к актерам и их героям, наличие половины которых было вне всякого сомнения ненужным и глупым. Иван во всю пытается доказать, что он не грязь, которая осталась от ботинок его отца, а нечто большее, что он способен сам «разрулить» свои дела, что он мужик, ёкэрнэбабай! Однако, этот мужик даже не замечал, что друг его балуется с его документами, как хочет, за что тому и его даме стучат по голове, тем самым напоминая что и он, и фин Фил просто бесполезные герои эпопеи. Пока все упиваются трагедией происходящего, высшие дяди мира российского сидят и думают, как же им прикончить Ванечку, который, в принципе, с его талантом способен это сделать и сам. Задача товарища Александра заключалась лишь в том, чтобы вовремя менять подгузник последнему. В свою очередь некий бес из преисподней, простите, Бесо, был представлен, как крутой пацан, который порешит все и всех. Однако он не нес особой смысловой нагрузки, хоть и лазил по стенам как человек-паук и убивал, как семечки грыз, да был на службе у самого Шведа. Что в фильме потерял и, главное, привнес Валерий Золотухин, мой пострадавший мозг так и не понял. 

Кричать и плакать о том, что этот выродок в подметки не годится и половине первой серии «Бригады» можно долго и в каждом слове будет истина. Что несомненно радует, так это то, что господин Сидоров еще в те годы напрочь отказался снимать продолжение, говоря извиняйте, братцы, я уже все сказал. Сергей Безруков стал больше вызывать симпатии тем, что также отказался сниматься в продолжении. Грустно, что не услышала знакомой композиции Шульгина, которая в свое время была на самом деле хитом! Не пойму одного, почему нельзя было создать именно телевизионный проект? Почему нельзя было сделать такой же сериал, ведь и поныне телевидение кишит криминальными операми, пытающимися быть похожими на классику жанра. Ответ: деньги, деньги, деньги, плевать на то, что сняли де*ьмо, деньги, деньги, ажиотаж, деньги! Я искренне верю и отчетливо представляю, что можно было выдержать тему и направление главного сюжета и действовать по такой же схеме, даже снимая полнометражный фильм, чтобы снять его хотя бы на слабую четверочку. Увы, прошло целых десять лет и у нас уже потеряли все русское, что было присуще кинематографу, жаль что эта патология коснулась и такого шедевра. Жаль. Очень жаль.  А потому я ставлю лишь 2 балла – один за Сашу Белого в начале и один за подаренное успокоение в конце. Карты раскрыты, карта бита.

P.S. Мы с первого класса вместе и за все что мы делаем отвечаем тоже вместе…