Начну сразу с хорошего. Потому что плохого очень много. Жалко актёров, чья игра получилась более добротной. Анна Попова - красивая и вполне талантливая актриса сыграла ровно и без крупных спотыканий. Неподражаемый в своей американизированной харизме Жижикин играл на хорошо. Золотухин - это Золотухин. Такого классика не мне судить. Он всегда верно держит марку. Чурсин сыграл оригинального злодея, который не перед чем не остановится, и у него это получилось на отлично. Только непонятный жест рукой в конце жизни его героя непонятен и раздражает глаз зрителя. Сцены на крыше стадиона вообще наихудшие. 

На хорошем вроде всё.. Основные минусы. Это конечно же сценарий. Я думаю, что Саша Белый никогда бы не бросил своего сына в беде, несмотря ни на какой розыск. Да вообще его отсутствие при его жизни - нонсенс.  Безруков отказался сниматься в этом шоу, ну а сценаристы его героя просто спрятали. Это был не лучший выход. В голове появляются десятки вариантов, которые бы спасли сценарий и вытащили фильм хотя бы в середину рейтинга. Туманный сюжет местами граничил с глупостью. И всё же смотреть было интересно. Ну как раз на пятёрку. Не на десятку. Мелкие кочки и шершавости набираются в таком количестве, что интерес просмотра покрывается толстым слоем неприятного ощущения подделки, ощущения неуютности взгляда на экране. Иншаков хотел вытащить фильм на себе, и делал все вполне нормально. Но увы, этот фильм не про него. От звучного названия 'Бригада' должны были остаться хотя бы следы.

Наверняка авторы продолжения легенды хотели лучшего эффекта. Но кино такая индустрия, где из мелочей складывается рисунок, для каждого отдельного зрителя свой рисунок. А из рисунков складывается общее мнение. В этой сложной системе легко провалиться на самое дно, претендуя на лавры. Так и получилось...

5 из 10