Наслышан я был об этом фильме. В частности я слышал то, что там пойдёт речь о сыне Александра Белова - Иване. И ещё о том, в какую же глубокую бездну фиаско и неудач этот фильм провалился. Я всегда читал отзывы о каком-либо фильме, который хотел посмотреть. Я смотрел на актёрский состав, на составляющую съёмочной группы и на сюжет - всё это, как правило, подстёгивало меня к просмотру. Но это был первый случай в моей жизни, когда я захотел посмотреть фильм просто для того, что бы написать на него отрицательный отзыв. А то, что он будет отрицательным - я уже это знал. Чувствовал, что фильм будет совсем глупым и я потеряю полтора часа в пустую, но зато хоть посмеюсь. И в принципе не ошибся - я посмотрел грустную комедию: вроде и смешно смотреть на эти глупости сценарных идей, чей мозг явно был обделён умом и в то же время грустно, что такой классный сериал, как 'Бригада' просто слили в сортир этим совершенно ненужным продолжением. Сергей Безруков молодец, что не погнался за деньгами и отказался возвращаться. В своё время он говорил, что для него 'Бригада' - это не бандитская романтика криминальной России лихих 90-х, а в первую очередь настоящая мужская дружба четверых друзей, которые 'с первого класса вместе и отвечают за то, что они делают, тоже вместе'. И когда друзей убили - убили и весь смысл продолжать эту сагу. Друзья - это основа сюжета, а всё остальное - это лишь фон. И здесь Сергей оказался прав полностью. Но, к сожалению, для создателей основой 'Бригады' было, всё-таки первое, а дружба - сама оказалась фоном событий. Именно поэтому продолжение потерпело катастрофическое фиаско в плане зрительского интереса. 'Бригада: Наследник' - ярчайший пример того, что без основной составляющей (а именно такой крепкой 'бригадной' дружбы) этот фильм - простой штамповый крупнобюджетный боевик с мочиловом, крошиловом и убогим юмором. А у создателей, которые не заполучили по вполне здравым причинам Безрукова, ещё хватило наглости потом заявить, что Сергей, мол, отказался, потому что наверное избаловался такой славой и хотел за роль много денег. Я даже где-то читал, что Александр Иншаков, доселе мною уважаемый, сказал, что Сергей просто предал сериал, который сделал его популярным. Ну что ж, надеюсь, вы, уважаемый Александр Иванович, посмотрите на рейтинги этого вашего продукта и посмотрите на кислые рожи зрителей, которым это пришлось явно не по вкусу - и тогда сами поймёте, почему вам так и не удалось заполучить Безрукова. И не приведи Господь вам снять третью часть - это уже будет законченным идиотизмом. Нет, я конечно всё понимаю - быть может вам захочется снова на экране показать мастер-класс по айкидо, как это было в 'Наследнике', но поверьте, такая игра таких свеч стоить не будет. Так что если у вас есть такие помыслы - то сразу попытайтесь об этом забыть. Здесь вы и так уже налажали по полной программе - не говоря о сюжете и тупом пятиминутном появлении в начале лица Безрукова при помощи убогой компьютерной графики, чего только стоит ваш не менее убогий кастинг! Этот Иван Макаревич, сынуля уважаемого музыканта Андрея Макаревича здесь вообще не в кассу. И то, что он получил эту роль - не его заслуга, а скорее заслуга его громкой фамилии. Потому что, как актёр, он ноль без палочки. А мы ещё удивляемся, почему осталось так мало талантливых актёров. Да потому что половина из них в кино - тупо по блату. Где это видано, что бы сын авторитетной личности, носящий гордую фамилию Белов, в 6-летнем возрасте обучаемый отцом стрелять (может и не стал бы таким крутым, как отец, но уж точно не стал бы таким лохом), выглядел, как гей-самурай, занимающийся какими-то дебильными аферами (и не менее дебильно прогорев на последней из них) и вёл себя, как трусливая крыса. А слова Ольги Беловой (Екатерина Гусева - это светлое пятно в этом фильме, которое блеснуло на экране эпизодически лишь пару-тройку раз) о том, что сынуля 'так похож на своего отца', повергают в недоумение и напрашивается вопрос 'В каком месте он похож на Сашу Белого???'. А голосок-то, голосок! 'Я должен отвечать за свои поступки и действия!' Да я над 'Хатико' и 'Титаником' вместе взятыми так не плакал, как над его действиями и пафосом, воняющий фальшью! Слишком уж было всё ненатурально - а от этого становилось только ещё противнее от этих слов, которые уже до такой степени достали, что в конце я уже болел за главного злодея, что бы он уже замочил маменькиного сынка. Кстати, главный злодей Бессо, сыгранный Юрием Чурсиным - один из тех единственных, кто получился, как надо. Хотя герой Чурсина не выдал какой-то бомбы на экране и ни одной звезды с неба не схватил, но это скорее дело не в актёре, а в самом персонаже - слишком уж он был штамповый. Ныне покойный Валерий Сергеевич Золотухин в роли Шведа (не тот ли это Швед из костяка Мухи в первой 'Бригаде') пытается придать колоритности картине на пару с Чурсиным. Кирилл Нагиев в роли Фила - друга главного героя - с ролью хоть немножко, а справился. Вот этот потомок известной личности (сын Дмитрия Нагиева), в отличии от своего коллеги, доказывает, что причина его появления на экране заключается не только в громкой фамилии - парень действительно на что-то способен, если очень постарается. Правда, глупо, что его Филом назвали. Вообще все эти жалкие отсылки к первой части смотрятся нелепо. Даже фотография 'Бригады' и Ольги Беловой в платье невесты не настоящая, а просто какая-то вырезка из фотосессии какого-то журнала, когда этот сериал был популярен (хоть бы здесь-то не поскупились на нормальные фотографии главных героев сериала). Такое чувство, что такие отсылки здесь присутствуют только для того, что бы была видна хоть какая-то связь с первым фильмом. Потому что в остальном между первым и вторым фильмом нет ничего общего. 

Все же остальные герои, типа Леры и того же Александра Ивановича особо не выделились. Разве что Лера может зацепить зрителя только своим очарованием, а Иншаков - маханием своих конечностей в лучших традициях Стивена Сигала. И больше ничего ни тот, ни другая и не показали.

Поэтому, мой вам совет, если вы пока что имели счастье не видеть этот фильм: не смотрите! Не портите себе впечатление от первой 'Бригады' и не теряйте впустую свои лишние полтора часа. Лучше проведите их с большей пользой - например поучитесь вышивать крестиком. Поверьте: от этого вы получите гораздо большее удовольствие.

2 из 10