Нечестно было называть этот киноляп «Бригадой». «Ты что сюда приехал, бабла срубить? И не подумал о последствиях?»- этот вопрос задал герой Александра Иншакова «сыну» Саши Белого. Мне хотелось бы задать Александру тот же самый вопрос. Он думал о последствиях выпуска продолжения легендарной истории столь низкого качества, что люди реально уходили из кинотеатра, не досмотрев фильм и до середины? О последствиях того, что зрители будут реально смеяться над очередным невнятным «киношедевром» некогда знаменитой кинокоманды. Кинокоманды, которая когда-то сняла культовый фильм не только благодаря великолепному сценарию, каскадерской, актерской и режиссерской работе. Секрет того фильма был в искренности и настоящей реалистичности. Тот пронзительный фильм был о том, что за зло, совершенное пусть даже очень симпатичными Белым, Филом, Космосом и Пчелой, надо будет заплатить страшную цену. И они эту цену заплатили. Даже актеры, которых открыл этот фильм, заплатили сполна: Майков забвением, Вдовиченков кинопровалами, Дюжев семейной трагедией, Безруков отсутствием любви зрителей из-за своей ненависти к давшей ему славу роли Саши Белого. А то, что получилось потом… Это страшная месть провидения за успех и триумф настоящей «Бригады». Я даже понимаю Безрукова: он, может, и снялся бы в этом кино, но ведь наверняка почитал сценарий, который ему дал друг Александр Иванович. И на такую откровенную халтуру, слава богу, не подписался, как и режиссер Сидоров, который, кстати, тоже заплатил судьбой своего сына. А без них «Бригаду» уже точно не могло ничего спасти. Да и нет никакой «Бригады» в этом вторичном кино. 

А что, кстати, есть? Есть невнятные полумажоры — сынули Макаревича и Нагиева. Такое впечатление, что они просто были на экскурсии на съемках, и из-за того, что массовка разбежалась по причине идиотизма придуманной истории, их бесплатно попросил дядя Саша покривляться перед камерами. Нагиев — младший, так это просто апофеоз случайного человека в кино! Нет ни одного уверенного кадра (глаза бегают, явно потеет от волнения, дергается и строит из себя картонного мачо. Особенно смешно, когда Иван говорит, что Филя «очень любит женщин». И Филя так в кадре под эту фразу бежит в своих нелепых штанишках, потрясая своими неспортивными частями тела). В конце фильма генерал ФСБ классно сказал: «Мне по фиг на тебя, женись хоть на своем Филе», и это было реально смешно. Потому что хуже можно только снять третью часть про похождения друзей-геев Вани и Фили. Еще напрягают в фильме разные хипстерские уловки: отвратительные костюмы и бейсболки, штанишки и толстовки, шапочки-пидорки (зачем на такую классную прическу девочка ее натянула?), типа, посмотрит фильм молодежь гламурно-рэперская и очень сильно впечатлится от того, что главные герои на них похожи… Выглядит это откровенно жалко. Как прическа, прикид и показной пафос кексующих мажоров Вани и Фили. Красивые женщины в фильме тоже были по блату, как и главные герои. Дочки рублевских небожителей удачно вписались в общий бессмысленный фон и производили примерно такое же количество эмоций, как показаная в фильме мебель. Единственный плюс — это харизматичный злодей Бессо, который, правда, очень глупо погиб из-за своих очень глупых действий в конце «Наследничка». Генерал ФСБ тоже был неплох, но очень мало было экранного времени.

   Александр Иваныч сильно постарел и очень сильно физически уставал от бесчисленного количества дублей, что видно было по его тяжелому дыханию. Однако, бабла все же срубили, именно благодаря тому, что разочаровали миллионы доверчивых зрителей.

   До этого времени кинотрилогию «Самый лучший фильм» я считал главным киноговном нашего отечественного кино. Но этот фильм… явил миру новую трактовку слова 'плохой'. Такое впечатление, что даже сценарии 'СЛФ' и 'Наследничка' писал один и тот же человек, если вообще у такого промаха мог быть сценарий.