'Бригада' - это история о четырех друзей, которые были верны друг-другу до самой смерти, это друзья которые выросли вместе, которые помогали и поддерживали друг-друга, которые завели свой собственный бизнес, и самое главное, это те друзья которые были вместе до гроба. Вообще, впервые я увидел 'Бригаду' 2002 года, когда был мал, я смотрел со своим отцом, и хоть я и был мал, но мне этот сериал очень нравился, я его полюбил, каждый день в компании со своим отцом мы ждали вечера, что бы посмотреть новую серию. Прошло время, многое изменилось, а я все так же иногда пересматривал бригаду на своем компьютере, и как-то раз, увидел новость о том что выйдет 'Бригада 2', то есть, продолжение той самой 'Бригады' 2002 года. И первые мысли об этом были весьма таки тусклыми, с одной стороны я очень хотел посмотреть что же они там надумают, что может там вообще происходить, в какое новое приключение попадет Александр Белов. Ну а с другой стороны я был несколько огорчен этой новостью, так как продолжать уже нечего, все закончилось, продолжения быть не может, так как настоящей 'Бригады' уже нет, это будет уже что-то не то. В общем, пару месяцев спустя, я увидел еще одну новость, в которой уже было написано что с Сергеем Безруковым вели переговоры насчет роли Александра Белова в продолжении, на что Сергей ответил точное и громкое: Нет! Вот тут, я уже понял, что ничего хорошего из этого не выйдет, вот уж без Сергея Безрукова, ну и само собой Александра Белого эта история пойдет к краху. Мои опасения оказались не напрасными.

Посмотрел я значит 'Бригаду: Наследник', и понял, что русский кинематограф, худшее что могло с нами произойти, так испоганить историю, нужно еще уметь, я вообще не понимаю, зачем нужно было делать продолжение весьма успешного телесериала? Ответ очевиден, деньги! Я с самого начала знал что ничего путного из этого не выйдет. Сейчас я расскажу о плюсах и минусах фильма, хотя плюсов здесь практически нет, так что ожидайте море негатива и отрицательной критики.

Что нам показывают здесь. Данная история рассказывает нам не об Александре Белове, а о его сыне, Иване. Я просто не могу промолчать о том, как сильно мне не понравилась внешность Ивана, хуже придумать было просто невозможно, у Ивана была какая-та бабская прическа на голове, хотя это была даже не прическа, а причесон, я просто не мог смотреть на его затылок, так как его косичка меня просто убивала. Знаете, это не сын всемирно известного криминалиста, это самая настоящая Дочь, всемирно известного криминалиста. Один вопрос к создателям, ну зачем было так испоганить образ сына Александра Белого? Ладно, фиг с ним, с этим образом, но, зачем нужно было вставлять в начало фильма сцену в которой показывается Александр Белов? Нет, если бы был Безруков, тогда можно было бы, но объясните мне пожалуйста, зачем Вы, дорогие создатели сделали компьютерного Белого? Ну вот зачем? Что бы опозорить Сергея Безрукова? И да,  вертолет в конце фильма, он же был полностью компьютерный, Господи, у меня было такое чувство как будто восьмиклассники сидели на уроке информатики, и лепили данную сцену. Это просто ужас, дорогие друзья. 

Игра актеров, актеры сыграли очень слабо. Иван Макаревич сыграл Ивана, и сыграл он его просто ужасно, я пожалуй вернусь к его образу, ну зачем нужно было делать из себя девочку? Волосы как у девушки, да еще и ухо себе проколол, нет, это не сын Александра Белого. Про других актеров и говорить не хочу, так как там и нечего о чем говорить.

'Бригада: Наследник' - Ужасный фильм, который не заслуживает вашего внимания, на фильм идти строго не рекомендую, так как Вы разочаруетесь по самое горло, если Вы фанаты той 'Бригады', которую мы все знаем, тогда попрошу Вас забыть данное продолжение как страшный сон.

4 из 10

Спасибо за внимание.