Помните ту старую почти добрую бригаду, которая была показана на экранах TV в 2002 году? 15 серий и в конце нас ждал жестокий финал. Жестокий он потому, что всех покромсали и не дали права на продолжение. Но так думали только рядовые телезрители. Александр Иншаков и Денис Алексеев думали по-другому. 

Тогда, в 2002 году, мы следили за жизнью четверых друзей, роли которых исполняли харизматичные актеры. Но некоторые критики настороженно отнеслись к этому творению, посчитав, что данная история романтизирует бандитизм, что не правильно. Но зрителям было начхать, они упивались интригующей историей и каждый вечер, приходя с работы, бежали скорее к телевизору, чтобы увидеть очередную серию. 

10 лет спустя на экраны вышел полнометражный фильм, который стал идейным продолжением сериала. И тут нам уже рассказывают про сына Белового, который должен быть очень похож на своего отца, по сюжету сценарию, как я поняла, должно было быть так: «Яблочко от яблони не далеко падает».  Но получилось: не та уже бригада, не та. Или вернее сказать: нет уже той бригады, давно нет.

Сама по себе идея, как по мне, не плоха. Но изуродовали её так, что смотреть не возможно. По сюжету наследник «качает» свои права на землю дорогущую. Я ничего подобного не увидела, там была только суматоха, стремная компьютерная графика и что-то похожее на экшен. 

По моему мнению, сценарий не то чтобы не доработан, он вообще не проработан. По крайне мере, выглядит так.  Уж если актер, игравший в сериале ключевую роль, отказался сниматься в фильме, так уберите этого персонажа из фильма, а не делайте «черти что и сверху бантик» с повторным воскрешением и пародийным голосом.  

Персонажи и актеры. Справились только Екатерина Гусева и Юрий Чурсин. Остальные, наверное, не в курсе были, что происходит, куда ныкаться и в каком направлении бежать. Ваня Белов – на отца совсем не похож. Я ждала их схожести в манерах, речи, улыбке, смехе, а в итоге только и получила что-то вроде: «За то, что я делаю, я сам буду отвечать!». Благо пяткой себе в грудь не бил. Было бы совсем комично. 

Второго сына Ольга явно от Пчелкина нагуляла. Помните, Пчелу из сериала? Так вот второй сын Беловых копия он. Ай, Оля, Оля… Я так и знала, что гвоздички те не просто так подарены были. 

Друг Вани – Фил – … «Был один Фил на семью Беловых». Так вот тот Фил был настоящим другом. А этот… А этот только и делал, что папке-сенатору звонил и телефонной трубкой об стол бил. Хороший друг, ничего не скажешь.

Ну, и из новых героев выделился Бессо. Эдакий псих, которого и ненавидишь, и обожаешь одновременно. И едва ли сдерживаешь себя, чтобы не закричать: «Стреляй в них! Стреляй в них полностью!». 

Диалоги. Никакого смысла и посыла не несут. Говорить об этом нечего.

Спецэффекты. Курам на смех. Лужники бы, что ли взорвали ради приличия, я не знаю.

Итог: очень средний фильм. Лучше бы старую бригаду воскресили, все бы так же фыркали, но по крайне мере на экране были бы харизматичные актеры.