Когда идей нет, а денег хочется, берётся старый фильм и на его основе делается ремейк или продолжение. В данном случае взяли и продолжили сериал 'Бригада'. Не являюсь ни поклонником, ни ненавистником оного кинопродукта, зато определённо невзлюбил продолжение.

Разберём по порядку.

Сценарий. Маразматичен как не знаю что, хуже только отсутствие сюжета вообще. Что на наследство Саши Белого зарятся - это ещё понятно. Но когда сам наследник хочет продать своё наследство (немалое!), дабы спасти весьма сомнительного типа (а конкретно - афериста), сомнения в адекватности создателей только усиливаются.

Главный герой - Иван, которого играет Иван Макаревич, совершенно не понравился. У него только два выражения за весь фильм: когда моргает и когда не моргает. Лицо пуленепробиваемое, равнодушным взором окидывает земное бытиё, говорит заученнымии репликами. Ощущение, что у Мкаревича не было никакого желания играть, или он просто туда-сюда по площадке бегал, а его снимали втихаря...

Дружок главного героя - Фил (Кирилл Нагиев) - личность куда более живая и просто бесполезная по сценарию. Дальше слов 'я сын американского сенатора' дело не идёт. Он, типа, член команды? Команды я что-то не приметил... Жаль, на фоне Макаревича Нагиев сыграл хорошо.

Валерий Золотухин в роли авторитета не получился. Старая 'шестёрка' - вполне, но никак не 'крёстный отец'. То ли суетлив слишком, то ли властности в нём не видно - не разберу.

Примерно та же бодяга со всеми остальными: или не понравились, или оставили равнодушными. Кроме двух.

В первую очередь - Юрий Чурсин, сыгравший Бессо. Злодей, конечно, весьма стандартен, но зато приковывает к себе внимание с первых секунд своего появления. Стандартен, но хорош, особенно на фоне всех остальных.

Второй - это Александр Иншаков в роли Иваныча. Типаж 'русский Стивен Сигал', но мне понравился.

Динамичность... С одной стороны, во время просмотра особо не скучал. С другой стороны, экшен-сцены поставлены вяло и плохо. Погоня смотрелась терпимо, но когда в машину несколько раз засадили из РПГ, а она оставалась целёхонькой... Про перестрелку, ближе к финалу, лучше не поминать: две секунды выстрелов - и одни трупы лежат кругом, только кто-то ещё почему-то стреляет.

Финал просто испоганили. Сначала на Бессо натравили летающий рояль в кустах, а потом бессовестно обманули с 'щас мы вам Белого покажем!'. Видать, решили задел на второй фильм оставить...

Резюмирую. Продолжение снято исключительно из-за денег. Создатели решили озолотиться на славе сериала, на остальное махнули рукой.

2 из 10