Фильм, ложечкой выедающий сознание, оставляющий неприятный аромат неуместного разврата.

Может, это я такой неустойчивый, но без матюгов и нецензурных выкриков посмотреть фильм Ларса фон Триера 'Антихрист' мне не удалось. Если бы это происходило в кинотеатре - я бы ушел. С матюгами, конечно. Либо бы сидел и комментировал вслух все происходящее - матерно и сочно, стараясь превратить фарс в фарш, а триллер в комедию.

Идея изначальной порочности человеческого создания, когда сексуальность и есть та самая единственная энергия, порочная и необратимая - это, конечно, круто и совершенно не ново. Сколько есть человек - столько и связывает себя узами самоограничений, ведь именно они позволяют развиваться. О чем бы не шла речь.

Лотманскую догму 'культура начинается с запретов' все уже давным давно уяснили. А вот то, что ударенный доской и поврежденный медицински член может эякулировать кровью - за это спасибо фон Триеру. Очевидно, в фильме передан личный опыт.; )

О дьяволе, который был тем самым творцом, создавшим мир - даже говорить не хочется. Если человек хочет верить в то, что его мир создан чем-то таким неприятным, противным и склизким - это, пардон, его право. Таких 'правоимеющих' уже и упрекать ни в чем нельзя - закон же о защите прав верующих, мать его. Привет лису, который поедает собственные внутренности - 'Хаос правит'!

Фильм не стоит моих двух часов жизни. Очень жаль времени.