...для треша это наиболее подходящий слоган. 

 Честно говоря, я не особый фанат Бригады и из детства смутно помню весь замес оригинала, но тем не менее, интерес к разгромленному в крах сиквелу разгорался с каждым новым отзывом. Я был просто обязан увидеть эту картину и внести свою лепту в то, что я назову 'общественным мнением' которое оказалось правым.

 Видеть сына Саши Белого и разборки в которые влезло это породие, после попадая в другие перепутья включая любовные было весьма интересно, хотя бы из-за того, что это выглядело просто ржачно до колик в животе - я боялся, что меня выволокут из зала, поэтому я занял последний ряд в пустующем кинозале. Собственно, это ощущения от сюжетной линии сего трешака, который явно свидетельствует о том, что из зоопарка сбежала целая армия макак-кинематографистов, стремящихся самоутвердиться и показать себя во всей красе. Имена этих макак вы увидите выше, но возвращаясь к сценарию. Это действительно треш. Ваня Белов, торчащий в АмЭрике и незнающий ничего о жизни своего отца впадает во весь этот маразм, устроенный его же отцом, образ которого сопоставим с зреющим маразмом,  то бишь - старость не в радость. При чем видеть весь энтузиазм, с которым Ванек идет на борьбу с бандитами на своей 'родине' смотрится так же, с приступами не угасающего лошадиного смеха.

 Слишком много воды я вылил на невразумительное описание сюжета. И знаете, я сам в шоке, ибо сюжет я вплоть до конца так и не врубился в пацансцие терки, приводящие к 10 секундному мордобою, каким-то нелепым признака экшена и после динамичному запою, суть которого заключается в унылых и дебильных диалогах, которые несут за собой паленый отголосок из 90-х, когда оригинальная Бригада рвала и мела все наше поколение, но это уже другая сторона вопроса - моральная.

 Бригада: Наследник была порождена лишь для того, дабы превозмочь размер бюджета пятисот тысячным доходом (в долларах, как ни странно), который полетит в карманы жирных боровов, которых называют продюссерами, отдавшими столь огромный бюджет в размере шести с половинной миллионов на растерзание тем самым макакам, потратившим большую его часть на компьютерный вертолет и финальный махач, который напоминает больше клоунаду шизофреников.

 Удивительно, какие идеи и цели поставили перед собой создатели этого треша, затронув вопросы нашей России-матушки, приведя это к смачному удару лицом в грязь. Я скажу больше - в обезьяний помет, в который влетели сами же макаки, которых я назову, наконец, русскими режиссерами и сценаристами, в очередной раз доказавшими, что отечественный кинематограф перешел все стадии деградации, находясь в своеобразном вакууме, сущность которого я не смог описать, даже после просмотра этого убожества.

 Это не Бригада. Это даже не фильм. Это... это... треш?

 Нет. Это русский треш.

 0 из 10