Не ожидала я такого... Узнав, что выходит фильм продолжение к моему любимому сериалу, я побежала в кинотеатр. Вышла я из зала уже с гораздо меньшим запалом. Я не знаю, что было в голове у продюсеров, когда они решили снять 'Бригада: наследник'. Так испортить потрясающую историю! Съемка оставляет желать лучшего, а визуальные эффекты и того хуже. Сюжет достоин детского, старого, американского боевика, посмотрев который, необходимо сразу о нем забыть.Иван Макаревич, сыгравший сына самого любимого авторитета 90-х, не смог показать и малую толику характера Саши Белого. Да и дублер был не особо похож, на отца. Я считаю, нужно было снять сцену гибели Белого, так чтобы никто и не догадался о подмене актера. По моему, создатели фильма решили, что на Бригаду и так все пойдут, напрягаться незачем... Как ни странно, для меня этот сериал был сериалом детства, поэтому я, после 10 лет перерыва, надеялась на крутой экшен и почти шпионские заговоры. Оказалось, что не получился боевик, не получилась драма, не получилось окунуться в воспоминания. Я с содроганием вспоминаю сцену, где Екатерина Гусева стоит на крыше Лужников, в которой невооруженным глазом видна, отвратительно сделанная компьютерная графика. Осталось задать вопрос: зачем портить то немногое, что у нас сделано хорошо? За что 4 балла - за Екатерину Гусеву, Александра Иншакова и за песню в конце, которая представляет собой единственное место из всего фильма, в котором присутствует смысл. Хотя отсутствие главной музыкальной темы Бригады - огорчило.

'Клянусь, что никогда не забуду вас, братья и никогда не пожалею о том, в чем сейчас клянусь'. 

4 из 10