Кино еще идет, а я уже здесь. И сразу вопрос - а для чего сняли сие творение? Коммерческие интересы, пиар звездных мальчиков-зайчиков? Ответа явно нет. Думается мне, что его лучше и не искать. 

Все начинается с лихой погони по серпантину. Мы видим явно компьютерного Сашу Белова (Сергея Безрукова), за которым гонится чуть ли не вся национальная гвардия. Причем сделан Саша плохо, камера трясется, голос невнятный. Все без исключения знают, что Безруков отказался сниматься во всякого рода продолжениях сериальной 'Бригады'. И в многочисленных интервью и статьях он не раз говорил, что с Беловым покончено раз и навсегда. А тут все же создатели решили подогреть интерес к фильму и пририсовать его. Ужас! Дальше действие переносится на некоторое время вперед и зритель видит какую-то вакханалию действия и героев. Повзрослевший сын Белова - Иван (Иван Макаревич). Опять вопрос, вот с чего он взял что может быть актером? Его герой кривляка подросток, который носился по фильму с воплями 'я должен отвечать за свои слова, за поступки'. Скорее всего он считает себя невероятно крутым, как по фильму, так и по жизни. Дружище Ивана - Фил (Кирилл Нагиев). Еще одно недоразумение в этом фильме, еще один звездный сын решил поиграть в актера. Знаете, я наверно буду брюзжать как бабка старая, но глубоко уверена и утверждаю, что актер должен иметь: А - образование и Б - талант. С удивлением обнаружила, что Макаревич младший оказывается ГИТИС окончил, а товарищ Нагиев-сын - нашу СПб академию театрального искусства. Ладно, образование есть, таланта вот только Бог не дал. Ну да ничего, в коммерческом проекте это не главное. Эти два героя, как правильно тут заметили и до меня, юноши весьма странные. То ли подростки-переростки тусовщики, то ли просто потерявшиеся по жизни люди. Единственные герои, заслуживающие внимания. это Бессо (Юрий Чурсин). Очень колоритный, истинный бандит и даже не с большой дороги, а хитрый и очень опасный. У меня мурашки по коже только от одного его взгляда. И стоит отметить Екатерину Гусеву. Она органична в своей роли, красива, без наигранности. Непонятно зачем сюда вписался Валерий Золотухин. Абсолютно не его жанр и не его уровня фильм. Можно я ничего не буду говорить об Александре Иншакове. Захотел человек денег, вспомнить былое, свои лучшие годы. Получилось не то чтобы ужасно, просто стрёмно. 

О сценарии и сюжетной линии сказать что-то хорошее тоже не получается. Ну сами посудите, Иван весь фильм кричит, что он большой мальчик, без конца хочет встретиться с девушкой Лерой и так, между делом, понять что там с наследством то. Бред полный. Я когда фильм смотрю, то хочу увидеть начало, развитие, кульминацию и концовку. Дорогие, в прямом наверно смысле этого слова сценаристы и режиссеры, у вас этого не получилось. 

Я пришла к выводу, что у дерзкого и смелого Саши Белова не мог получится такой сын-хлюпик. А последний именно таким и выглядит на экране. 

2 из 10