Я очень люблю оригинальный сериал про Бригаду 2002 года. Это был действительно мощное криминальное кино, душевное, с хорошим актерским составом и отлично переданной атмосферой девяностых годов. С тех пор прошло десять лет. За это время многие задавались вопросом: 'А продолжение-то будет?'. Хотя, продолжать, вообщем-то, было нечего. Но вот летом прошлого года, решив сходить в кино на 'Темный рыцарь: Возрождение легенды', я увидел в кинотеатре трейлер фильма 'Бригада: Наследник'. Спустя некоторое время, мне все же довелось посмотреть его. И то, что я увидел, было для меня полнейшим разочарованием.

Первые сомнения появились уже на второй минуте фильма, где плохо нарисованный на компьютере или же сыгранный другим актером Саша Белый едет к своей беременной женушке, но его тут же убивают террористы. В дальнейшем, как понятно из названия, главным героем является сын Александра Белого Ваня, которого играет Иван Макаревич. Как ни странно, но он - единственный, кто будет раздражать на протяжение всего просмотра. Ведь главный герой - самое настоящее бесхарактерное чмо, которому ни капельки не хочется сопереживать. Весь фильм он кому-то пытается доказать, что уже взрослый, хотя постоянно панически дрыпает куда подальше, заметив вдалеке нехороших ребят. Кого-то это может очень сильно бесить, кто-то будет насмехаться, однако диалог сына с матерью, где он говорит: 'Я отвечаю за свои слова и поступки', а та отвечает: 'Как же ты сейчас похож на своего отца', может окончательно вывести из себя. К остальным актерам, кстати, особых претензий нет. Мне как-то даже особенно запомнился злодей Бессо в исполнении Юрия Чурсина.

Знаете, ведь Сергей Безруков отказался сниматься в продолжении 'Бригады'. Одним словом - молодец! Не снимался бы еще в новых 'Джентльменах удачи', был бы вдвойне молодец. Поклонникам старой 'Бригады' чисто физически не может понравиться этот опус. Его надо было не пускать в кинотеатрах, а выпустить сразу по ТВ, как сделали с четвертой частью 'Один дома'. Это совершенно ужасная, из рук вон плохая ерунда, о которой следует забыть как о недоразумении. А ведь многие раньше просто мечтали увидеть сиквел 'Бригады' - пожалуйста, получите! Будьте поосторожнее с желаниями, иначе они могут сбыться.

1 из 10