Когда на экране ты видишь Ивана Макаревича с хвостиком и сережкой в ухе, который выдаёт (пытается выдать) себя за сына авторитета из лихих 90-х, кроме многочисленных вопросов в голове ничего не возникает. Поэтому другого названия для своей рецензии я не вижу. Поэтому через 10 минут после начала просмотра я задалась риторическим вопросом 'Что за. ..?', а через 30 стала рассеянно смотреть по сторонам. Ибо скучно. Скучнооо! Даже если отбросить более чем нелепый вид Белова-младшего и кошмарный английский главных героев. Вспомните, как мы смотрели 'Бригаду', в постоянном напряжении, никогда не знаешь, чего ждать дальше... Тут тоже не знаешь, чего ждать. Да лучше и не знать. Потому что ждать в общем-то нечего. Бегают какие-то малолетние дурачки, пытаются решать свои 'жутко-серьёзные-и-взрослые' проблемы за счёт родителей, отжимают дома на Рублевке. А может, и не на Рублевке, не помню, да оно и не важно. Все это на столько тупо и нелогично, что невольно удивляешься, как создатели первой части могли так низко пасть. Актёрская игра тоже 'на высоте'. Достойно смотрелась только Гусева (хм, интересно, что сподвигло её на столь отчаянный шаг, как съёмки в этом шедевре?). Ах, нет, достойно на фоне провальной 'Бригады 2' ещё смотрится Безруков, который каким-то шестым чувством пронюхал, что нечего в подобном шлаке делать.

Не знаю, что это: закон природы или недостаток идей, но продолжения чаще оказываются неудачными. Уже только из этих опасений не стоило браться за съёмки второй части 'Бригады'. Да о чем вообще можно снимать продолжение??? Все закончилось так, как должно было закончиться, к чему эти странные фантазии и высосанный из пальца сюжет? Ой, чего это я. Ясно же, к чему. Каждый третий поклонник саги пошёл в кинотеатр. И выбежал оттуда в истерическом припадке.