Новая картина Лукаса Модиссона «Мамонт» производить впечатление совсем не однозначное.  

В этот раз в поле зрения режиссера попала проблемы семьи: родители отдаляются от детей и все становится совершенно не так, как должно быть. Хорошей иллюстрацией данного тезиса является та история, сотканная из несколько ниточек, которую Модиссон нам презентует. 

Маленькая девочка из среднестатистической нью-йоркской семьи большую часть своего времени проводить с няней в то время, как саму няню-филиппинку дома ждут два маленьких сына. К несложной фабуле приплетены еще несколько сюжетных линий, каждая из которых непосредственно связана с детьми и их родителями.

Тема вполне себе актуальная, вот только Модиссон уже который раз (см. «Лиле навсегда») давит на то, что давится. Показывать изнасилованного маленького мальчика полуживого под мостом – это слишком очевидный рычажок, слишком примитивный способ надавить на жалость и чувства. А если уж Лукас претендует на звание любимца публики и критиков, то совершенно точно стоит искать способы воздействия на зрителя куда менее тривиальные. В противном случае в определенный момент становится не интересно и пресно.

Кроме того, проблемы взаимоотношений членов семьи можно обсуждать бесконечно долго, что уже давно и делается. Поэтому, осмелившись на это, нужно быть полностью уверенным в том, что ты показываешь что-то совершенно новое. В данном же конкретном случае  неновую проблему раскрывают не новыми способами, привлекая мнимый пафос (намекая на то, что человечество скоро вымрет, как мамонты). 

Вся эта история о покинутых детях, внутренних диссонансах их родителей и финансовых неурядицах простых обывателей невольно заставляет задумать о многом: семейных ценностях, искренности чувств, способности наслаждаться мгновением и т.п. Однако режиссер не дает ответа и даже намека на возможность разрешения каким-то образом сложившийся ситуации. Поэтому наблюдать за разложением, не видя перспектив, сначала страшно и больно, а потом даже скучно…

5 из 10