Фильм для продвижения Иншакова под вывеской «Бригада»

Если вы смотрели сериал «Бригада» то единственное, что Вам его будет напоминать в этом фильме — это наличие в кадре Иншакова и Гусевой. Все остальное настолько сильно притянуто за уши, что и говорить не хочется. Из сына Саши Белого сделали натурального лоха и по другому тут и не скажешь. Смазливое лицо, непонятная прическа, слова расходятся с делом (много кричит слабым голосом, постоянно доказывая, что он что-то представляет из себя). Действительно его удел прятаться под машиной во время перестрелки. Создатели фильма старательно делали отсылки к легендарному сериалу (что сын похож на отца и старая фотография всей бригады со свадьбы Саши Белого), но, увы, общую картину это не спасло.

Роль Иншакова в этом фильме удивила. Помимо того, что он гонщик, каскадер, друг семьи Беловых, он выступает и в роли этакого «Решалы» среди криминальных авторитетов, к которым спокойно приходит поговорить о наследстве.

Жаль фильм оказался испорчен, я как и все озадачен. Зачем снимать такой фильм, если сценарий по сути сырой? Зачем надо было утверждать на роль Ивана Макаревича? Ну не подходит он для этой роли.

4 из 10 - такую низкую оценку ставлю, так как за идею фильма обидно. Под названием Бригада можно было сделать полноценный блокбастер. Еще одна упущенная возможность отечественного кинематографа.

4 из 10