Минусы. Это – садо-мазо-порно, это Триер... Что может быть хуже для оценки кино, претендующего на хоть какую-то долю респектабельности? Собственно, на этом можно было бы и остановиться, но это лишь мелкий мазок на всей картине.

Главные герои, невольно создающие собой проекцию на всё западное общество, производят впечатление конченых бездельников, занятых по жизни только погружениями в глубины собственного разума и размышлениями о своих мироощущениях. Нет большей проблемы в жизни, чем победить какой-нибудь внутренний страх... До чего ж мелко!

Другое главное препятствие для восприятия фильма, как адекватного, – это слишком зашкаливающий крен диалогов в глубины психоаналитики. Понятно, что фильм в целом про это, но всё-таки! Возможно западный обыватель на «ура» просмаковал каждую фразу из фильма, каждый опыт и переживание, ведь психоанализ с некоторых пор заменил Западу Бога. Он – Бог западной социологии. Этим в корне отличается внутреннее отношение к жизненным проблемам у нашего человека и у человека «цивилизованного», там «мозговеды» – пастыри в пустынях личного неустройства. Западные крыши продолжают успешно ехать на сексуальной почве, и нормальным людям этого не понять. Фрейд умер, а дело его живёт.

Почему «Антихрист», – вообще не понятно? «Посвящается Андрею Тарковскому», – каким боком и с какого перепуга?

Плюсы. Операторская работа. Картинка.

Вывод. Ни в голове, ни в заднице. Шлак. Смотрел только из-за актёра.