Актрисы из бывших 'певиц', актёры из ситкомов, политики из режиссёров - всё это наконец привело к соответствующему кинопродукту (именно кинопродукту, назвать это 'кино' не позволяет уважение к Эйзенштейну, Чаплину, Колотозову и т.д.). 

Я оставлю за скобками оригинальную 'Бригаду', т. к. в самом названии уже умирает первый фильм. Бригада: Насленик - наследник чего? Четырёх трупов? Бригадира? Бригада - это драма о четырёх парнях 90-х! А не 'псевдобоевик' о женоподобном рафинированном американце, на котором, судя по заявлениям матери, можно ставить опыты на генетическую память предков.

И почему на роль Вани выбран Иван Макаревич. Ой! Как я забыл - ведь это Иван МАКАРЕВИЧ. А почему выбран Кирилл Нагиев. Ой! Как я забыл - ведь это... Разумеется они все самостоятельны и талантливы, как и Собчак, Боярская и т.д. Короче говоря, актёрская работа заставляет поверить в саму концепцию 'конца света', ведь конец российского кинематографа похоже не за горами.

Я же поставил личный рекорд - ещё никогда я не выходил из зала 5 раз за 1,5 часа, чтобы покурить. После первых двух раковых палочек я решил насладиться экшеном. Теперь про экшн... Его нет. После 3-ей - я бросил даже попытки найти смысл в происходящем, как и в том, зачем я пришёл сюда или почему моя кошка предпочитает спать на пуфике.

После всех 'хитросплетений' сюжета, разъедающих мозг не хуже, чем опухоль, после нижеТЮЗовской актёрской работы, после композиторского провала и одиозной предвосхищающей рекламной кампании... Остаётся последний гвоздь - мотивационная составляющая фильма. Почему я, как зритель, должен сопереживать, нет не так, быть заинтересован в приключениях главного героя. Героя-американца, который и без того вот-вот пойдёт по 'хулиганке', у которого внезапно проснулась память отцов в тот момент, когда начались финансовые проблемы, и он хочет их решить благодаря наследству разлагающегося бати. При этом мы помним, как это наследство было нажито... 

Отдам дань уважения тем рецензентам, которые решили выделить Екатерину Гусеву (в самом деле настоящего профессионала своего дела). Именно поэтому с неё и спрос. Прочитав сценарий и ознакомившись с результатами кастинга, она, как профи, понимала бездарность фильма. И, несмотря на прекрасную актёрскую игру, само её присутствие в этом 'кине' моральносомнительно. И никакие рассуждения в необходимости денег этого факта оправдать не могут.

Итог: 1 из 10

P.S.: 1 - за то, что... ну надо было же что-то поставить