Еще с того момента, как начали появляться слухи о возможном продолжении 'Бригады', идея эта казалась, мягко говоря, бредовой.

'Бригада', по моему мнению, один из лучших российских сериалов, с крепким сценарием, убедительной игрой актеров, отличной операторской работой и впечатляющим саундтреком.

Концовка сериала вполне закономерная и законченная, хоть и оставляющая немного простора для воображения (я говорю о звуке выстрела в конце сериала после затемнения последнего кадра).

В итоге, когда уже никто и не ждал, появляется анонс фильма 'Бригада: Наследник', не вызывающий ничего, кроме недоумения и раздражения. С самого начала было ясно, что ничего хорошего из этого не получится. Неужели создатели сего 'шедевра' надеялись, что его кто-то воспримет всерьез? На что они надеялись при подборе бездарных актеров, при написании совершенно невнятного сценария? Непонятно... Разве что жажда наживы пеленой застилала все остальные мысли.

Сколько разговоров было, что в фильме появится Саша Белый собственной персоной, сколько усилий и деньжищ было потрачено на создание его образа! В итоге пара смазанных кадров в бездарно поставленной экшн сцене и... все, всем спасибо за внимание! Смех, да и только.

В этом фильме раздражает практически все:игра актеров, закадровая озвучка, сюжет, постановка боев и экшн сцен, саундтрек... Пара красивых видов в начале фильма и присутствие Екатерины Гусевой - это единственные плюсы.

Все отсылки к оригинальному сериалу, все эти пафосные фразы типа 'я отвечаю за свои слова и поступки', звучащие из уст женоподобного главного героя, да и других, в этом фильме звучат нелепо и вычурно.

Как уже писали в предыдущих рецензиях: раз уж в фильме нет нормального сюжета, который бы привлекал внимание зрителя, нормальной альтернативой могло бы быть наличие хорошо поставленных экшн сцен, при которых можно отключить мозг и хотя бы просто наслаждаться красивой картинкой. Но ни того, ни другого в фильме нет. 

В итоге получилось то, что получилось.

Очередной позор российского кинематографа. И пока мы будем поощрять такие фильмы рублем, ходя в кинотеатры, создатели будут их клепать один за другим.

2 из 10