О фильме вкратце высказались сами герои в одном из диалогов: 

'-Вы думаете бред?
 -Конечно. Обычные мужские бредни'.

В данном фильме, который всячески пытался напомнить зрителю атмосферу 'Иронии судьбы или с лёгким паром', главные роли исполняют Юозас Будрайтис, говорящий голосом Александра Кайдановского, и великолепная Марина Неёлова, говорящая голосом великолепной Марины Неёловой. Герой Будрайтиса Лев - этакий советский химик-интеллигент, застенчивый, но с характером, смесь героев Андрея Мягкова из 'Иронии судьбы' и 'Служебного романа'. Вот только в данном фильме у Будрайтиса внешность далеко не застенчивого учёного. Он скорее был похож либо на офицера Гестапо, либо на маньяка, то есть человека не вызывающего доверия. Марина Неёлова же сыграла архитектора, женщину интересную, со стержнем, но не без женственности. И, казалось бы, очередная советская история любви двух интеллигентных людей, которым слегка за 40, пусть будет.

Но, увы, сценарий так пытался эксплуатировать тему, когда двое людей симпатичны друг другу, но всеми силами пытаются показать, что это не так, что дошёл до откровенных глупостей. Причём дошёл уже с самого начала фильма. В аннотации сказано, что с героями происходят комические ситуации, которые то отдаляют, то сближают героев. Рассказать, что это за комические ситуации? Причём это происходит в первые минут 20 фильма. Лев останавливается возле Анны, просит ручку и нечаянно её увозит с собой. Вспоминает, возвращается. Пытается помочь Анне с её сломанным автомобилем, нечаянно увозит ключи от её автомобиля с собой. Вспоминает, возвращается. Тянет её на буксире до её дома, моет там руки, нечаянно оставляет часы, вспоминает, возвращается. Происходит из пальца высосанный конфликт, Лев в гневе уходит, но проваливается в какую-то лужу возле дома Анны, возвращается. Таких надуманных поводов, чтобы не разлучать героев я даже в 'Иронии судьбы' не встречал. Да даже в фильме Рязанова Лукашин открыто говорит, что сам ищет повод, чтобы остаться, но в 'Карусели' всё происходит как бы само собой по рассеянности химика-интеллигента. Ну это даже не смешно, и не правдиво, и слишком надуманно.

Фильм откровенно слабый. С точки зрения игры актёров подкопаться нельзя, но вот сценарий вторичный и не смешной. Да вся эта история любви не внушает доверия, потому как с первых минут фильма видно, насколько всё происходит просто по желанию сценариста и режиссёра. 

3 из 10