Создание продолжений успешных проектов всегда было и будет ответственной задачей. Ведь мало того, что надо удовлетворить поклонников первоисточника, так надо еще привлечь и порадовать нового зрителя. Странно то, что это больше понимают сами зрители т.е. потребитель, а не сами кинематографисты, которые хотят лишь заработать на известном проекте. Вот и данный проект режиссера Дениса Алексеева и представляет собой настоящую машину по собиранию денег. Тем более, что их не остановил отказ Сергея Безрукова сниматься снова в образе Саши Белого и мимолетное желание создателей снять в этом образе Николая Баскова на ранних стадиях разработки проекта.

Тем более, что аудитория, которая попрёт на фильм велика. Ибо она составляет не только поклонников сериала и тех, для кого 90-ые не закончились, но и преступников, которые тепло приняли сериал. Вот только на фоне целостного и действительно достойного сериала, достойного аналога которому нет даже сейчас, данный фильм представляет собой лишь огрызок и плевок в адрес всем, создателей оригинального сериала, его поклонников и так далее. Ведь первое, что бросается в глаза, это то, что сам сериал был выдержан в рамках криминальной драмы.

Тут же, режиссер ленты Денис Алексеев развернул всё в рамках “не до боевика” и с явным акцентом под попкорн муви. Вот только присущее для боевика зрелище тут в малом количестве и выдаёт такое качество, которое пожалуй не пользовалось популярностью даже в далеких 80-ых. Да и атмосферно фильм выдержан очень своеобразно и скомкано. Вот почему при просмотре ленты, создаётся ощущение, что он слегка затянут, а осилить вторую половину картины становится невыносимо тяжело. Всё это в суммарном расчете и представляет идеальную характеристику данного проекта и не спасает фильм “нарисованное” компьютером лицо Сергея Безрукова в начале ленты, которое было выполнено в лучших традициях “Высоцкого”. Ибо актер от съемок в ленте отказался и уже это можно было бы расценивать как знак со словами “Остановитесь и не снимайте данный отстой”.

Я думаю не будет ложью сказать, что очень многие до сих пор являются поклонниками оригинального сериала. В том числе и я. Ведь впервые нам показали историю не глазами Ментов, а преступников. Что даже по нынешним меркам смотрится оригинально. Тем более, что сам сюжет не был о братках, а скорее о крепкой мужской дружбе и о России. Так как создатели охотно отражали на экране моменты становления современной России с очень важными историческими переменами и моментами.

Вот почему сюжет данной ленты сразу же сводится до уровня примитивного “тезиса” и проигрывает по всем фронтам. Ибо даже если закрыть глаза на отсутствие идейной мысли и морали, данный фильм обладает весьма скудным и до жути предсказуемым сюжетом. Где предсказуемы не только многочисленные повороты сюжета, но и диалоги, которые не блещут оригинальностью. Что уж говорить об очень скудном раскрытии всех персонажей ленты. Радует лишь финал, который иным образом трактует судьбу Саши Белого и оставляет зазор для возможного продолжения. Вот только учитывая низкое качество данного проекта, надеюсь продолжений больше не будет.

Говорить о качестве актерской игры глупо. Видно, что это фильм с “детьми богатых и влиятельных людей”, не более того. Так как богатые и именитые папы с мамами протолкнули в проект своих чад даже при отсутствии таланта. Вот и оценивать игру Ивана Макаревича с Кириллом Нагиевым (догадайтесь по фамилиями кто их папочки) глупо. Сыграли очень паршиво. Особенно Иван, который не только выделился дебильной прической, но и выдал столь многообещающий образ сына Саши Белого в образе последней тряпки.

Екатерина Гусева хороша, но её тут очень мало. Александр Иншаков будучи продюсером и сценаристом проекта явно хотел потешить своё эго и прописал себе самый крутой образ ленты. Сыграно не плохо, но эмоций никаких игра не вызывает. Анна Попова не впечатлила. Валерий Золотухин очень сильно разочаровал. Ибо такая роль не достойна столь талантливого актера. Юрий Чурсин сыграл вполне не плохо, а Игорь Жижикин так еще лучше.

Музыка композиторов ленты Сергея Воробьев и Андрея Курилова не впечатлила. Достаточно стандартный набор звучаний, который напрочь теряется на фоне ленты. Печально и то, что легендарной музыкальной темы из оригинального сериала увы тут нет. Местами прослеживаются немного знакомые мотивы, но композиторы ленты исказил их до неузнаваемости.

1 из 10

Очень скучное, нудное и второсортное продолжение достойнейшего продукта. Фильм, который хочется забыть практически во время просмотра. Вот почему я крайне рекомендую воздержатся от просмотра картины.

PS: Прикол с постером меня порадовал. Неужели создатели действительно подумали, что зритель не заметит копипастинг с постера “Погони” с Тейлором Лотнером?)