'Антихрист' - это кино не для всех. Далеко не для всех. И дело не только в том, что некоторые эпизоды фильма переполнены жестокими и, откровенно говоря, мерзкими вещами.

Слабонервных просим удалиться.

Нельзя не отметить сцену, с которой начинается фильм. Соединение музыки и тишины, порочного и чистого, секса и смерти - противостояние черного и белого. И то, как показал это режиссер, несомненно, заслуживает наивысшей оценки. Драма, трагедия жизни, печальный груз ложится на плечи родителей. Этот мотив будет сопровождать героев до самого конца фильма. Хотя зритель начнет забывать об этом уже к середине.

Следуя логике, можно сделать вывод, что последующие безумства происходят именно по причине горькой утраты. Но Ларс фон Триер не был бы собой, если бы все было так просто, логично и понятно. Кажущаяся нам нормальной на почве нервного расстройства истерия и странное поведение - это лишь верхушка айсберга. Стоит копнуть поглубже и мы окажемся в самом сердце ада.

Ученые (и не только британские) утверждают, что психически здоровых людей нет, у каждого найдется какое-нибудь отклонение. Многих ли сумасшедших вы знаете? Думаю, что не очень. Все дело в том, что ни один так называемый псих никогда не признается в том, что он болен. Но стоит только произойти какому-нибудь из ряда вон выходящему событию, и вся черная слизь души человека выйдет наружу. Нырнув в темную воду, мы увидим, сколько всего необъяснимого, ужасающего, неприятного и даже омерзительного скрывается за зеркалом души главной героини.

Особенность фильмов, где у героев есть психические отклонения, в том, что, погружаясь в атмосферу картины, ты уже теряешь контроль над реальностью, проваливаешься сквозь дощатый пол и летишь вниз. И кажется, что проблемы с головой вовсе не у героев, а у тебя. У всего есть своя мера, но режиссер, к сожалению, об этом не знает. Он продолжает набивать уже итак опухшую подушку, не замечая, как острые концы перьев просачиваются сквозь ткань и царапают ему руки.

Даже безумствам есть предел. 'Эпатаж' - не синоним слова 'хорошо'.

2 из 10