А ведь получилось! У авторов фильма создать ажиотаж вокруг продолжения культового фильма - все заранее знали, что будет плохое кино, но все же купили билет и пошли смотреть.

История закручивается, как уже ясно из названия, вокруг сына почившего главаря банды Саши Белого, который практически всю свою сознательную жизнь прожил далеко за пределами России. В самом начале 'наследник' рассказывает о том, что из-за боязни быть найденными врагами, они с семьей сменили фамилию и 'перестали говорить по-русски'. Впрочем этот факт никак не мешает Ивану безо всякого акцента шпарить на великом и могучем так, словно он всю жизнь прожил где-нибудь на Энергомаше или улице Ленина любого провинциального города.

А еще Иван носит довольно странную прическу, которая делает его похожим на Чипполино и регулярно бьет себя кулаком в грудь с криками о том, что он должен отвечать за свои слова и поступки. Матушка в ответ на этот лепет умилительно заявляет: как же ты похож на своего отца-то, Ванечка. 

Спустя некоторое время наследник попадает на большие бабки в Америке и одновременно узнает, что он обладатель еще бОльших бабок в России. Посему принимает героическое решение поехать на историческую Родину за деньгами. 

За компанию с ним едут два его коллеги, которые, вот сюрприз, тоже разговаривают по-русски. 

Родина встретила их неприветливо, заломала руки, запихнула в ментовский уазик и отвезла в отделение, где они благополучно просидели первую часть фильма (вторую просидели в деревенском домике).

Спасать недорослей вызвался давний друг семьи Беловых, которому по возрасту пора степенно лежать в шезлонге на берегу моря, но он отчего-то машет руками и ногами, круша мужиов, баб и вообще всех, кто посмел посягнуть на честь и свободу Ивана. 

Кстати, сценарные странности далеко не единственное слабое место в фильме. Актерская игра тоже под стать фильму.

Иван Макаревич в роли наследника и его друг Фил отчаянно переигрывают. Золотухин в роли мафиозного босса тоже неубедителен. Про Иншакова я уже сказала выше.

Единственные, кто понравились - это Екатерина Гусева, которую я считаю одной из самых шикарных женщин нашего кинематографа и злодей Бессо в исполнении Юрия Чурсина. У Чурсина получился такой классный отморозок, что в иные моменты хотелось болеть за него, чтобы он прибил наконец этих хипстирят.

Ну и как итог: фильм неудачный, глупая попытка выехать на любимом многими сериале.