С первых секунд фильма начинается какая-то шокирующе откровенная порнография, скрытая за маской этичной эротики. На пике страсти любовной пары свершается роковая случайность смерти ребенка. Здесь Эрос сливается с Танатосом, ставится выбор между удовольствием и попыткой спасти человека. Драматично, эгоистично, но гедонизм одерживает вверх. Физиологические потребности, погружение в сексуальное наслаждение оказываются предпочтительней, но, придя в сознание, молодая мать осознает произошедшее, и тут-то начинается самое интересное. Душераздирающая боль, скорбь, вина, - все это выливается в глубокую психологическую травму. Благо рядом оказывается любящий муж психиатр, старающийся помочь, однако, спорный вопрос, кому из них нужна помощь. Да и жена стала ему интересна только после того, как превратилась из жены в пациента.

Тревога ощущается физически.

Твои мысли искажают реальность, а не наоборот.

Не трахайся с психоаналитиком, даже если это ему очень нравится.

Меня сразу напрягла мысль, почему это они ходят по дому без трусов и постоянно занимаются грязным сексом, где вздумается? Что-то неладное в этой парочке. 

После смерти ребенка, женщина, как наиболее эмоциональное существо, подвергает себя саморазрушению, страхам и безумию.Что разум может представить, то он может и совершить. Заброшенной дом в лесу, вселяющий страх, одиночество, мертвые животные, - прекрасное сочетание для психологического триллера. Шокирующая сцена с убегающей оленихой, рожающей на ходу, наводит на мысли, что самосохранение важнее сохранения даже твоего собственного ребенка.

Далее напряжение нарастает, когда в контекст фильма врезается животный садизм и насилие. Абсолютно неэтичный нервный секс, который становится следствием всех ссор. А что говорить о сцене с женским кастрированием? Знаю, что практикуют такое в Индии, да и то посредством специальных врачей, но тут оно совершается самой женщиной. Какой-то вверх то ли мазохизма, то ли помешательства! Словом, смотреть это крайне неприятно

Плачущая женщина - манипулятор!

Заслуга Ларса фон Триера в том, пожалуй, что он искусно ловит моменты, мгновения, поднимаясь над земным и забывая о житейских проблемах. Относительно небольшой актерский состав также убедительно и талантливо передал всю боль скорбящих родителей. Но сам фильм не для широкого круга зрителей, осторожно!