Псевдопсихологическая драма с намёком на триллер и сатанизм.

Я не знакома с особенностями творчества Триера, но данное творение похоже даже не на фильм, а на какой-то несусветный бред человека, в здравомыслии которого начинаешь сомневаться. Многие говорят/пишут про фильм, что это гениально, невероятно, потрясающе. Однако, у меня после просмотра в голове возник лишь один вопрос: это что за…?

Да, у семьи, а именно у нашей главной пары, произошло горе, пока они занимались сексом в монохроме, их ребёнок, о чудо, открыл манеж, пошёл в другую комнату, окно, конечно же по волшебству само открылось, он залез на стол и вывалился из окна. Как, КАК, мог произойти такой бред? Ну да ладно, не будем придираться к деталям. Итак, у пары супругов произошло горе, жена очень тяжко переживает случившееся, а муж держится вроде молодцом. И, как нельзя кстати, муж оказывается психотерапевтом (или психологом), и он решает собственными силами помочь своей любимой. Ибо, кто лучше её может знать, если не он? 

Терапия начинается. Муж всячески пытается сохранять самообладание, он не бросает жену, а всеми силами старается ей помочь, объясняет всё, что с ней происходит. Похоже самым опрометчивым его поступком является решение поехать с женой в лес, которого она боится, чтобы бороться с её страхами, клин клином так сказать. Вот они приезжают в лес и постепенно начинается жесть.

Единственная сцена, которая меня впечатлила и заинтриговала, когда супруги занимались сексом у корней дерева, было в этом нечто жуткое, но в то же время и мистически-притягательное. Но всё остальное, всё остальное оставляет желать наилучшего. 

Похоже фильм старался претендовать на нечто философское, глубокое и с большим смыслом, но если добавить несколько обрывков из психологии в реплики героев и пару умных изречений, ещё не значит, что из этого получится что-то хорошее. Лента скорее напоминает кашу из психологии, философии, наркомании, сатанизма и триллера. 

Картина очень мрачная, дабы создать настроение тревоги, возможно, чтобы мы попытались понять героиню. Да как её понять? Да, у неё произошла в жизни страшная беда, но, не смотря на все старания мужа, она совсем с катушек слетела. Уже на середине просмотра я начала поражаться терпеливости мужа, как он выносит эту психопатку. К концу просмотра истеричность героини просто зашкаливает.

Один из самых бессмысленных фильмов, который я когда-либо видела. Эмоции после просмотра несомненно остаются, но негативные, появляется даже некое отвращение ко всему происходящему в кадре. Честно, не знаю, как можно назвать ЭТО гениальным творением, ну или просто хорошим фильмом.

2 из 10