Честно говоря, данная рецензия — мой дебют в этой сфере, поскольку ранее свои впечатления от просмотра я оставляла лично для себя и друзей, но ради этого фильма делаю исключение. К несчастью для его режиссера и прочей съемочной группы.

История берет свое начало еще в 2002 году, когда на экраны России вышел сериал Бригада в главной роли с Сергеем Безруковым. За короткий промежуток времени сериал приобрел массу фанатов и почитателей различных возрастных категорий, а все по той простой причине, что был новым, интересным, жизненным и повествовал о друзьях, которые готовы были пойти друг за другом в огонь и воду, что, собственно говоря, и делали. Но все хорошее когда-нибудь заканчивается, и после просмотра последней серии все задавались вопросом: «А будет ли продолжение?». Как оказалось, будет. 

Название «Бригада: Наследник» изначально предполагает, что фильм будет о Саше Белом, его семье и друзьях. Но кто бы мог подумать, что все будет так запущено. 

Человек, который осуществлял подбор актеров, бесспорно, имеет хорошее чувство юмора. Иначе как можно было выбрать на роль старшего сына Белова Ивана Макаревича. Мало того, что у героя длинные волосы, хлипкое телосложение, странный хипстерский наряд и полное отсутствие логики в действиях, так он еще и играет, мягко говоря, не очень. Особенно смешно и грустно, когда героиня Екатерины Гусевой говорит: «Как ты похож на своего отца!». Боже мой, чем же? Ни во внешности, ни в поступках, ни в характере я этого так и не увидела.

Love Story у фильма тоже весьма сомнительная. Иван с девушкой виделся всего 2 раза, но у него уже появилось страстное желание бросить все и всех ради нее, рисковать своей жизнью и жизнью родных людей. Чем же она так его зацепила, поделитесь секретом?

Про сюжет вообще говорить больно. История фильма на удивление банальна и легко угадывается по мере просмотра, что не есть хорошо. Наш Иван живет само собой не в России, а в заграничной Америке, и собирается провернуть с друзьями крупную аферу, но, увы, проваливает дело. И оказывается должен крупную сумму. И что же делает наш герой? Правильно. Решает распродать все наследство своих родителей, едет в Россию и попадает по очереди в руки криминальных авторитетов и полиции. Гонки, перестрелки, крики «Я в ответе за свои слова и поступки» — все это кроме разочарования и нервного смеха ничего не вызывает. 

Сама в шоке, но у фильма есть и плюсы. Во-первых, не все так плохо играют, как Ваня Макаревич. Например, Екатерину Гусеву и двойника Саши Белого мне не в чем упрекнуть (двойника — по той причине, что на экране он мелькает в течение всего лишь пары секунд). Во-вторых, там есть классные машины, но это слабое утешение. И, в-третьих, там есть над чем посмеяться. Просто потому что больше ничего не остается.

В итоге мы имеем весьма посредственный отечественный боевик, который, между прочим, к прошлой всеми любимой Бригаде не имеет ну никакого отношения. На что рассчитывал режиссер не ясно. Скорее всего, на то, что люди пойдут на фильм за счет его названия. В принципе, так и вышло. 

Такую оценку ставлю только потому, что во мне еще живет надежда на светлое будущее отечественного кинематографа.

 3 из 10