Вокруг продолжения 'Бригады' шума было много. Слухи появились почти сразу после окончания съемок сериала. Однако Сидоров был категорически против продолжения, заявив, что история четырех друзей-бандитов окончена. Да и потом, после такого оглушительного успеха в кресле режиссера, да еще и дебют... Видимо все-таки решил не портить себе карьеру. И руку к сию творению не приложил. Как оказалось, не зря.

Денис Алексеев видимо решил повторить успех предшественника. Снять новую криминальную сагу, так же успешно дебютировать в роли режиссера. Бедняга...

Сюжет. Тут даже не знаешь, с чего и начать. Если совсем коротко - сын Саши Белого хочет пойти по пути своего отца. 'Мы становились настоящей командой. Так же, как было когда-то у моего отца' (с). Т. е. ворочать большими делами, делать большие деньги, наживать большие проблемы. Вместе с друзьями они пытаются провернуть какую-то малопонятную простому обывателю, то бишь мне, операцию. Однако-провал. А дальше... А что дальше, не подвластно никакой логике. Печально...

Обычно игру актеров я стараюсь не трогать. Ну не могу я критиковать людей, которые учились в специальных учебных заведениях и, так сказать, сгорают на работе. Однако назвать большинство современных актеров актерами не поворачивается язык. Это как назвать Уве Болла режиссером. Игру актеров можно назвать одним словом - 'Овощи'. Это диагноз. Это становиться нормой в современном российском кино. Минимум, или вообще ноль эмоций и актерской игры. Доигрываем дубль, валимся на стульчик со своим именем и качаем права. Просим кофе, чай, сигареты. Звезды. Актеры. Стараемся. (Все три слова в кавычках). Читаем сценарий, который потерял логику на стадии зародыша на колене сценариста. И снова в бой. Что там дальше будет-не наше дело. Главное-быстрее закончить. Вдохновение? Харизма? Индивидуальность? Я вас умоляю. ДЕНЬГИ. Грустно...

Не сказать, что я люблю сам сериал 'Бригада'. Ценности, показанные там весьма сомнительны. Бандиты, разборки - романтика. Каждому свое, конечно. Но о качестве сериала говорить ничего и не надо. Все более чем достойно. Отчасти потому, что он был снят не в эпоху актеров-овощей. И задействовано было много актеров ушедшей эпохи советского кино. Правдоподобность тоже сыграла свою роль. Кстати, эта самая правдоподобность присутствует и в 'Наследнике'. Имеется ввиду правда об развале и бардаке в стране, а не в игре все тех же актеров. Ужасно...

В итоге получаем совершенно безнадежный фильм. Негодный к употреблению продукт. Провальный режиссерский дебют. Пугающую своей бездарностью 'актерскую' игру. Несуразный сценарий. В общем все то, чем нас 'радует' современный российский кинематограф. 

2 из 10

P.S. +1 за Екатерину Гусеву. Как никак привет из оригинала.