Трудно понять, дал ли Триер всему миру настоящий шедевр, только лично у меня с «Антихристом» давние счёты, личные и связанные они никоим образом не с символизмом и с непонятным сакральным смыслом (который тут кричит из всех щелей), и не только с разрезанием половых губ. И дело тут не в том, что фильм сам по себе выглядит артхаусом (это слово-оскорбление), или чем-то до боли непонятным, наоборот история проста как пять копеек. 

Нет, ребятки, тут дело в совершенно другом! Скорее всего «Антихрист» это комплекс неполноценности автора перед взрослым зрителем, для которого исскуство является источником жизни, а не источником ненависти к нему. И что же в результате? А в результате Триер сунул народу отвратительную вещь, которую лично я не приемлю, скажу даже больше, я его не считаю полноценным произведением искусства. Если принять во внимание, что в 21 веке, кинематограф давно стал бизнесом, и это касается даже авторских проектов. Принять внимание любовь Триера ко всему провокационному, эпатажу, серьёзно большинство технических приёмов вложенных сюда выглядят недурными. 

Возможно оно и к лучшему, возможно, я слишком предвзят (а это уж поверьте, точно), но история о человеческом ничтожестве и о вопросах морали, умирает в потоках идиотской, на мой взгляд, подачи этого смысла. Словно Триер хочется подняться к богу, а ведь его же, по сути, не существует, бог мёртв и мёртвое это кино. Триер ты, безусловно, гений, давший народным массам на съедение собственные фекалии. И что сказать рецепт удался, я же не против подобного, но если же постоянно находится в негативе, от этого быстрее умираешь. Следую логике вещей, от Триера я ожидаю чего-то более, пусть даже тёмного, пусть даже немного примитивного («Нимфоманку» ненавижу, уж простите, можете меня считать быдлом). Но всё же фильм, который в итоге хоть и притворяется чем-то абсолютно отстранённым от мира, но к концу направлен к светлому. Примером же подобного является потрясающая на мой взгляд «Меланхолия». Вам же я всё же рекомендую его к просмотру, чтобы создать своё мнение! 

Да и иногда, полезно окунаться в депрессию, чтобы оценить жизнь намного больше, ведь любовь к самой жизни, не заканчивается на любви к лишь только кинематографу, в ней куда больше прекрасного, чем в некоторых фильмах, которые, по мнению лживой богемы признаются шедеврами. На счастье адекватный зритель имеет возможность высказаться против такого рода, несостоятельного кинематографа с невозмутимым спокойствием и равнодушием.

А хотя, если воспринять фильм как чёрную комедию, то всё будет нормально.