Россия. 2002 год. Я, будучи ребёнком наслаждался просмотром сериала 'Бригада'. Несмотря на возраст я любил этот сериал и мы с друзьями играли в свою бригаду во дворе. Он покорил моё детское сердце. Я не пропускал ни одной серии и смотрел его не смотря на запреты родителей. Сериал является самым лучшим из всех криминальных сериалов отечественного производства.

 Россия. 2012 год. На экраны выходит непонятно кем долгожданная вторая часть. Я задавался вопросами: 'Зачем? Уже ведь всё кончилось. Что ещё можно было придумать?'. Но ради денег киноделы могут придумать всё что угодно. И всё-таки я решил посмотреть этот фильм.

 Начинается фильм с погони Саши Белого (которого играет загримированный тип, и всю эту сцену его мельком показывают, чтобы никто не заметил подмены), и это сцена показалось мне очень глупой. Белый творил совершенно необъяснимые вещи на своём автомобиле, за это и получил. Продолжилось всё не менее глупо. Сын Белого со своими друзьями решил ввязаться в авантюру, и конечно, всё пошло наперекосяк из-за влюбчивости героя. И тут я начал забывать, что это продолжение 'Бригады', пока не упомянули о наследстве Белого, которое сынишка решил заполучить. И дальше пошло очень глупо. Переезды в россию, бессмысленные погони, которые были очень плохо сняты, вялые драки, глупые убийства, и слабая финальная битва.

 Актёры в фильме мне вовсе не понравились, если не считать старых героев. Хуже всех был подобран актёр на роль Ивана Белова. Сыграно отвратительно. И девушка его ничем не лучше. Со старым составом 'Бригады' этот набор не сравнится.

 Сцены погонь и перестрелок сняты ужасно, на 6500 миллионов долларов могли бы и получше сделать.

 Сюжет очень глуп и банален. Конечно, понятно зачем этот фильм назвали продолжением 'Бригады', только ради денег. Ведь увидев название зритель заинтересуется и пойдёт на фильм. Но никакого смысла в сюжете нет. Если бы это был какой-то другой фильм, то было бы намного лучше, но как продолжение сериала, фильм провален.

 В общем, фильм смотреть не стоит, если вам нравится оригинал, а если же вы ни разу не видели сериал и вообще ни сном ни духом о нём, то можете смело смотреть фильм. Как низкосортный российский фильм, которые выходят каждый месяц, пойдёт.

 3 из 10