Мой папа бригадир

Когда сообщают о продолжениях, всегда в мыслях держишь коротенькую фразу вроде 'Черт, все!', или чуточку по грубее. В редких случаях (ключевое слово - редких) смысл данной фразы сворачивается в трубочку, и все идет пучком. В частых - капитальный олдскул фэйсплам, иногда горькой, иногда непереносимый.

Я не являюсь фанатом сериальной 'Бригады' - для меня это качественный, местами даже вылизанный до блеска продукт с приятной биркой Made in Russia, который не грех порой пересмотреть. Есть за что хвалить. Зачем такому сериалу нужен был сиквел - не ведаю. Невольно соприкоснувшись с  ним, еще более не понимаю необходимости его появления на свет. Ради чего? Понятное дело, ради прибыли. Но учитывая российские реалии синематографа, крайне маловероятно, что при таком 'ласковом' приеме удастся хотя бы на треть отбить бюджет, так что... 

Сам фильм представляет собой яркий пример антихаризматичного гангстерского продукта. На вид - вылитый трэш, с  кучей не добитых штампов и диалогами в стиле 'Я крут, а ты нет, поэтому я тебя убью, ибо ты не крут, а я да'. Дикое выпиливание лобзиком незнамо для чего и как. Кроткий, скучный и скромный экшн, весь мрачный стиль с рекламного постера остается на рекламном постере. Актерский состав играет 'гербарий' (а может и курит). Даже не знаю, знали ли они тот факт, что их вообще - то на камеру снимают... Местами фильм скорее напоминает дешевый клип из 90-х годов опять таки отечественного производства. Ближе к концу мысль о необходимости ''z...z...z'' все больше окутывает ажурный кинотеатр. После начала финальных титров замечаю, как нечаяно выбросил 102 минуты своей жизни в мусорку. Обещаю по реже так делать.

Александр Иншаков - странный человек. Я видел его на экране трижды: в приснопамятном 'Крестоносце', в нормальной и адекватной 'Бригаде' и вот в этом покемоне. А странный он, потому что чрезвычайно хочет попасть в лигу 'Неудержимых', и видимо, в этом фильм хотел сделать себе PR. 

Не стоит утруждать себя, и смотреть. 'Бригада. Наследник' вобрал в себя все самое худшее, что есть в отечественном кинематографе. При таком замечательном кастинге подобный результат особенно выделяется. 

Все. Всем спасибо. За самый скучный и вторичный псевдо-гангнам-муви.

4 из 10