БРИГАДА хорошая гангстерская сага. Она рассказывает о непростом времени, в котором оказались главные герои картины. Она привлекает своей атмосферой. В ней чувствуется то непростое и тяжелое время, в котором находилась страна в период упадка и постоянной напряженности. За главных героев переживаешь до самого финала. Им веришь и сопереживаешь тому, что выпало на их долю.

	Новый фильм под тем же названием, но с приставкой НАСЛЕДНИК, не вызывает ровным счетом никаких эмоций, кроме отрицательных. Ловкий рекламный ход, с помощью которого 'создатели' этого 'шедевра' решили привлечь как поклонников первого фильма, так и нового. Просмотр был в домашних условиях. Фильм неприятно удивил. Он оказался совершенно пустым, бессмысленным и безликим. Его даже трудно назвать проходным боевиком про гангстеров. К слову о гангстерах, их  в нем попросту нет. 

	Нелепые сцены автомобильных погонь, ничего не вызывают, кроме усмешки. Экшн сцены поставлены из рук вон плохо. Собственно, даже видно, что у экшна отсутствует мотивация. Зрелищных сцен в фильме нет вообще, что бы вызвать хоть какой - то интерес у зрителя. Персонажи, показанные в этой картине, это шаблонные куклы. В их действиях отсутствует, какая либо логика и поступки. Они совершенно не прописаны и за тем, что  с ними происходит, смотреть нет никакого интереса. Актеры вообще не старались вжиться в роли. Сложилось такое ощущение, что им вообще наплевать, что они снимаются в фильме. Сюжет оставляет желать лучшего, его просто нет в этом фильме. Можно сказать, что перед глазами идет набор кадров стран и все. В этой кальке на внятный сюжет отсутствует все, что должно быть в среднем повествовании. Фильм лишен драматизма и всякой логики. Герои делают то, сами не знают, что. Идут (едут) туда не зная для чего и зачем. К ним нет ровным счетом никого сочувствия, за них не переживаешь и совершенно все равно, что с ними будет дальше. Операторская работа не выдерживает никакой критики. Музыкальное сопровождение 'НАСЛЕДНИКА' это отдельная тема для обсуждения. Муза нисколько не цепляет, в ней нет никого драйва и накала, способного вызвать эмоции.  Композиции совершенно не запоминаются. Она безликая и, наверное, если бы фильм был совсем без нее, все выглядело бы так же.

В 'НАСЛЕДНИКЕ' нет того, что должно быть в фильмах такого рода. Порадовало то, что Сергей Безруков благоразумно отказался от роли в этом продолжении. Будь у создателей настоящее желание снять достойное продолжение, фильм вполне мог получиться. Но у тех, кто сделал 'НАСЛЕДНИКА' не было даже просто элементарного старания сделать фильм на уровне 'БРИГАДЫ', а только бросили на нее тень. Лучше бы не снимали продолжение с оригинальным названием. Или вообще не снимали этот так называемый фильм. Вполне вероятно, что это могло бы хоть как то исправить ситуацию. Фильм пустой и не стоит его смотреть, что бы не испортить впечатления, которые остались в памяти о той 'БРИГАДЕ'.