Именно эта фраза лучше всего отражает ход Александра Иншакова. Для начала хочется сказать, что многие из нас ожидали в течение целых 10-ти лет продолжение легендарной саги. Всем хотелось узнать, какими герои станут в современности и что их ждет? 

Сергей Безруков, который сыграл роль Саши Белого, категорически отказался сниматься в продолжении, назвав свою роль в 'Бригаде' худшей. Это уже обрекало продолжение фильма на крах. Тем не менее, Иншаков все же решил без него 'состряпать' шлаковый сценарий, несмотря на всевозможные предложения Безрукова сыграть положительную роль и раскаяться перед зрителем. 

Что повлекло написать такой ужасный сценарий? Почему нельзя было взять Безрукова? Может быть, жажда наживы? Эти вопросы останутся в сердцах зрителей. 

Распределение ролей ужасно. Даже по внешним признакам актеры не соответствуют своим ролям. Харизма Юрия Чурсина на все 100% отражает проявления Саши Белого, и он отлично бы подошел на роль сына, даже несмотря на свои года. В мимике Ивана Макаревича можно разглядеть того самого 'Пчелу', но какой сын может быть у 'Пчелы'? 

Мне до сих пор не верится, что этот фильм уже отснят! В душе есть надежда, что найдется адекватный человек, который придумает достойный сценарий и снимет настоящее продолжение! Возможно, это будет Бригада 3. Которая будет иметь дух той самой Бригады из начала 2000-х, что не скажешь об этом фильме. 

Данная картина показывает, на какую низость люди способны ради денег!

1 из 10