Это была первая просмотренная лента от современного датского режиссера. Изначально привлек синопсис, красочное описание которого меня, как любителя всякой символической красоты, не оставило равнодушной. Это был первый фильм Триера, после которого я не возвращалась к его работам почти три года. Фильм, который не смог не зацепить и не смог заставить возненавидеть себя.

Впрочем, ненавидеть фильм смысла нет, ополчиться в данном случае куда логичнее на самого Ларса. За что, за что он мог так жестоко поступить со зрителем, испоганив такой красивый и интересный фильм кучей кадров с отвратительнейшей и жесточайшей порнографией? Ладно, было бы это пара эпизодов, с этим еще можно смириться. Но когда добрая половина фильма - это совокупления и садизм, причем в некоторых случаях настолько мерзопакосный, что приходилось закрывать глаза, дабы не видеть всего кошмара - тут уж извините.

После всего этого насилия не хочется даже рассуждать о каких-то там скрытых смыслах, символиках и метафорах, оставленных режиссером. Ведь наиболее ярко запоминается именно шокирующая гадость. И в отличие от многих кинолент, где секс является неотъемлемой составляющей, здесь все сексуальные приемы именно шокируют своей жесткостью и беспощадностью. Лично у меня есть огромное желание подойти к Триеру и с негодованием прокричать: 'За что, Ларс, за что ты так поступил со зрителями, которые ждали мистики, триллера, красот, а получили ВОТ ЭТО?'. Конечно, не моргнув глазом и хитро усмехнувшись, Ларс ответит, что таково его видение, не нравится - не смотрите, и будет по-своему прав.

Но уж извини, Ларс, если ты выпускаешь свои творения в мир, то будь добр и слушать критику. Да, перед тобой крайне обиженный и раздосадованный зритель, который хотел красоты, фантазий и символизма. Хотел любоваться, а не прикрывать лицо рукой и думать, когда же это безобразие кончится.

И нет, я отнюдь не отношусь к моралистам и консерваторам, которые считают, что фильм должен быть светлым, непременно учить чему-то там хорошему, разумному, вечному и так далее. Я даже не против секса на экране, но только в том случае, если это уместно. Ну или если это эротика или порно как жанр. Но здесь уже само начало - половые органы крупным планом, жаркие сношения мужа с женой, и вот не уследили, падающий из окна ребенок.

Уже одно это отравляет всякое впечатление. Может быть, я совсем ничего не понимаю в жизни, но неужели можно до такой степени отдаться похоти и не уследить за маленьким, дражайшим существом?! По-моему, уже одно начало не то чтобы абсурдное или бредовое, оно просто начисто лишает всяческой симпатии к главным героям. Да, все родители хотят друг друга и все занимаются сексом. Но чтобы при этом дети падали из окна. И тут скажу так - была бы я режиссером, начало стало бы совсем другим. Хорошо, у родителей погибает мальчик, но это явно было бы не во время их плотских утех.

Хорошо, скрепя сердце продолжаем смотреть дальше. А дальше будет два часа самого противоречивого в моей жизни фильма. Дальше будет невероятные красоты - пейзажи и блуждания в воображении, и все это вперемешку с изобилием порносцен. Ну конечно да, это все тоже не без смысла, в этом же заключена особая триеровская идея...

Напоследок хочу сказать еще раз про самого Триера. Мужик-то молодец, что делает кино исключительно так, как ему нравится, ибо оно все-таки находит своего зрителя. Но пересматривать данную ленту, как бы ни тянуло, я не буду ни за что. И жаль, что из-за всей мерзости он получает только 5 из 10 красный фон, хотя мог бы отхватить все 8 с положительной рецензией.