Многосерийный сериал «Бригада»  сильно отличался от тогдашних  и уже теперешних вечерних ТВ-сериалах, тем, что рассказ в нем шел не от лица «ментов», а от их прямых противников «бандитов», «братков».   Что было тогда в новинку для российского зрителя, и новинка эта оказалась не только оригинальной и интересной, но качественным продуктом. Ведь даже спустя 10 лет нечего подобного на таком же достойном уровне зрителю больше не предлагали. Во – вторых «Бригада» была не только о бандитах из «лихих 90-х», но и о России, о стране, авторы сериала умело показывали события тех лет через дружбу главных героев.  В итоге «Бригада»  обрела статус культа  не только из-за оригинальной подачи материала, но из-за высокого качества выполнения. 

И вот спустя 10 лет А. Иншаков решает напомнить  о том успехе и уже на том же успехе хочет  ещё раз заработать, выпустив уже на экраны кинотеатров  продолжение хита 10-летней давности.

«Наследника» сложно воспринимать как  продолжение «Бригады», он больше напоминает какой-то огрызок, на фоне целой и цельной, завершенной историй первого фильма. При том огрызок получился весьма не вкусный и не интересный, потому что свести продолжение целой эпохи к 1,5-часовым разборкам за наследство  Саши Белого, а в конце заявить  о еще одном продолжении это попросту грубо для поклонников сериала.  Ведь  за 10 лет, что прошли, можно было выдать не пустышку, а снять вполне достойное продолжение, но или хотя бы, что похожее на первую «Бригаду». 

А заставлять зрителя поверить, что Сашу Белого убили, его сын является полноценным наследником земли на Рублевке; а какие-то новые лица и персонажи, имеют непосредственное отношение к первому фильму, все это выглядит слишком смешно, глупо и одновременно грубо.  А киллер-Чурсин  просто не тянет на замену мента-Панина в роли главного злодея. 

Но даже как  просто криминальный боевик «Наследник» не тянет, в нем мало экшен-действия, и слишком много ненужной болтовни и ни какого напряжения,  а финальная перестрелка попросту убога.  За 6 млн. долларов можно было вполне снять сносный боевик с погонями, перестрелками и драками, а не растрачивать их на дорогие джипы для А. Иншакова. 

Но самое обидное то, что в фильме не разу не прозвучало мелодии Алексея Шелыгина из оригинального фильма, даже главной темы не было, из-за чего продолжение ещё меньше походило  на оригинал.  Было что унылое, изменённое и мало похожие и на то, что звучало в настоявшей «Бригаде». 

«Бригада: наследник» совершено не то продолжение, на которое рассчитывали поклонники и зрители «Бригады». 1,5 часа сплошного недоразумения сделанного ради прибыли. Огрызок, выплеванный А. Иншаковым в лицо поклонников оригинальной «Бригады».   

1 из 10