Я попала на этот фильм исключительно из-за своей лучшей подруги, которая является большой фанаткой сериала 'Бригада'. Сама я данный сериал не смотрела. Можете не верить мне, но ни серии, и даже отрывка. Хотя по сути, смотрели вы или не смотрели, значения в данном случае не имеет. Хотя возможно, если вы всё принимаете близко к сердцу и очень любите 'Бригаду', у Вас может случится нервный срыв или какая-нибудь паническая атака из-за ленты, так что лучше воздержитесь. А так, го***, они и в Африке го***, и смотрел ты сериал или нет, здесь значения не имеет. Правда радует одно: 'Бригада: Наследник' ещё и смешное го***.

Нисколько не преувеличиваю: вначале в зале раздавались лишь приглушённые недоумённые смешки, как бы стесняющиеся своей сущности. Но уже к середину фильма, зал оглушал дружный ржачь, который не снился многим комедиям. Просто, по всей видимости, психика спасает свою целостность посредством смеха.

Так вот, кино вышло такое нелепое, что нелепее и не придумаешь. Это творение нельзя назвать даже пародией. И уж совсем смешно разбирать кино по частям, ибо там все кинематографические элементы, начиная с актёрской игры и заканчивая сюжетом на нуле. 'Бригада: Наследник' больше похожа на любительское видео-стёб какой-нибудь провинциальной команды КВН геодезического института.

Начинается всё более, чем многообещающе - компьютерной версией Безрукова, хуже которой мог быть только грим в картине 'Высоцкий: Спасибо что живой'. К слову, моделька человека, сидящая в машине, не дотягивает даже до имитации людей в игре 'Sims'. Это что-то сродни фотороботу ведущему автомобиль. Далее нас ожидает история о его сыне-луковице, косящего то ли под хипстера, то ли под девочку-неформалку и его скорбных приключениях сначала в Америке, потом в России. Хотя, его приключения, как правила сводятся к попаданию в УВД, отсиживанию в деревенских домах папиных друзей и отлёживанию под машинами, когда другие за него пули получают. При всё этом, он кричит, что должен отвечать за свои поступки сам и искренне верит, что так и делает. Одновременно, он встречает какую-то странную барышню, живущую на Рублёвке, которая сразу же готова гнаться за луковицей на край света, разбивать свой Мини Купер и отречься от отца ФСБешника, только бы наблюдать эти тараканьи усики и художественный пучёк на голове, аля тп, всю свою оставшуюся жизнь. Да, конечно будет гениальный злодей, косящий под T-1000 из 'Терминатор 2: Судный день', на деле, больше похожий на употребившего какие-нибудь грибочки, или на крайний случай экстази, гражданина, вообразившим себя героем мафиозной компьютерной игры. И вся эта бессмыслица, под финал стекается в Лужники, где они не без применения школьной программы по фотошопу, поучаствуют в не сравнимой ни с чем по масштабам батальной сцене, включающей в себя бег по крыше Лужи, игры в Тарзана с помощью проводов и прочьим трешем.

Затем будет хеппи энд, эпическое 'Мы возвращаемся в Россию' и пошлый намёк на 3-часть. 

Я не знаю, что в этом фильме можно воспринимать серьёзно? Эту погоню упоротого за луковицей? Или эту мега лаф стори? А может быть стоит серьёзно присмотреться к юному дарованию, Макаревичу, от которого, так и ждёшь весь фильм, что он вот-вот, возьмёт в руки гитару и затянет: не стоит прогибаться под изменчивый мир?

Так вот: не стоит прогибаться под такое кино. Кроме смеха, спасающего неловкое положение, оно ничего вызвать не может. По хорошему, по нему плакать надо и заказывать очередную панихиду по русскому кинематографу. 

1 из 10