Несмотря на весь негатив который вылили на этот фильм критики я останусь при своем мнении. Фильм (с натяжкой) смотреть можно. Без претензии на логическое продолжение и вразумительную актерскую игру. 

   Я не ждал от фильма второй 'той самой бригады' где нас опять с головой окунут в атмосферу 'лихих 90-х'. Это просто осколок того чем некоторые (и даже немного - я) восторгались.

   Дело происходит в сша. Пиндосы (в исполнении доблестных эстонцев, украинцев и иже с ними) выглядят так так им и полагается - денег мало, сделки горят, кредиторы напрягают. Вот тут и появляется некий парнишка обещающий своему дружку большие money. Для этого нужно всего лишь переписать на себя все 'шо нажито непосильным трудом' богатство папочки.

   Что дальше вы увидите сами. Могу лишь констатировать вполне адекватные погони (она всего одна), пара перестрелок. Ну и соответствующий мастер-класс по айкидо от Иншакова. 

   Да, нет актерской игры. Есть плоскость диалогов. Макаревич и Нагиев-мл. явно не доросли до этих ролей. Не скажу что ужасно, но пусто. Нет надрыва. Попова пожалуй единственное на кого можно вообще смотреть - сыграла вполне достойно, роль большего и не требовала. Очень позабавил Чурсин - пытался состроить  порождение зла, но мне он показался неубедительным.

  Резюмируя сказанное скажу - фильм вполне можно смотреть в отрыве от основного сюжета в сериале. Если вам безразлично то, что происходило в 15 сериях Бригады. 

8 из 10