Хотелось бы вкратце выразить мнение по поводу данного 'фильма', если его можно назвать таковым. БРИГАДА. Сколько воспоминаний от этого слова, драйва, адреналина...и тут продолжение, явно всем его хотелось после просмотра сериала,  но никто просто не видел и не понимал о чем оно может быть. Сага о четырех друзьях в нашем кинематографе приподнесла огромный успех, это действительно было круто. Это не гангтерская сага, это история о дружбе и преданности, предательстве и выгоде между людьми. Но ладно, хотелось бы вернуться к нашей новой 'Бригаде'

'Бригада. Наследник' - название фильма уже приводит в заблуждение. Это совершенно разные 2 слова и ни одно не подходит к этому фильму. Бригада - где она в фильме, режиссер хоть понимает значение данного слова, кто в этой бригаде??? Если просто назвать от балды, потому как это продолжение, это настолько глупо и нелепо. Наследник - а он где??? Ваня наследник??? Вы смеетесь!!! Да разве это сын Саши Белого, это разгильдяй и оболтус, глупец. Герой-сынок поехал разбазаривать собственность своего отца, чтоб отдать какому-то дружку деньги, которых он не занимал, но не помог заработать, потому как прогулял с девчонкой всю ночь...хаха, хороший сюжет. Извини Ваня, но тебе место только в Ералаше. 

Актерская игра. Ну никакая вообще. Ребят, вы все не того поели перед съемками...что это вообще. Все выглядит так, будто происходит в какой то спешке...типа 'Давайте быстрее снимемся в этом кино и напьемся с горя...' Только Екатерина Гусева была превосходна как всегда, но когда были кадры с ней, мне казалось что это вообще другое кино...ах да, еще Безруков в начале фильма удивил. Но как бы гримеры и мастера эффектов не старались, получилось...промолчу как получилось.

По сюжету. Но я уже говорил что игра вся в спешке. Ключевых моментов вообще нет. Смотришь фильм и не можешь вникнуть в него, забываешь что происходило в нем 10 минут назад. Вообще мне кажется можно было снять всю эту бредятину в 20-30 минут, как короткометражку. Зачем Ване нужно было разбогатеть, денег у него от отца точно осталось немерено, живут в таких хоромах. Действительно, зачем были эти походы по рублевке в поисках Леры. Приехал русский Ваня и побежал искать свою ночную подружку. Зато дал ей номер после того как попрощался с ней, но она ему даже не позвонила, зараза! Ребятки из ментовки молодцы, скрутили 2-х ребят как торговцев оружием или наркотиками! 

Да вообще не хочу больше об этом фильме. Высказываться можно до бесконечности. Не советую смотреть, высматривать тут нечего. Удовольствия от фильма не получите, это не БРИГАДА, это БРиДЯТИНА. Это не и не продолжение саги и просто очередной неудачный фильм нашего современного российского кинематографа.

