Хочется сказать спасибо создателям сериала Бригада, но не в этой рецензии.

Фраза из названия, на самом деле, служит прекрасным эпиграфом к данной кинокартине, да и вообще, общим описанием всего происходящего на экране. Что называется: «Назвался груздем, полезай в кузов», но тут никто никуда лезть не собирался, создатели ограничились одним лишь названием. Это не Бригада 2 — это Бригада ноль. По-хорошему, этому фильму бы проявить самостоятельность, взять название, не имеющее ничего общего с оригиналом, подкорректировать сюжет, главных героев и тогда, возможно…

Но увы, атмосферы оригинального шедевра в нем нет, да и быть не могло. На дворе 2012 год, место крепких ребят с вальтерами заняли хипстерята с планшетами. Но смотреть этот фильм возможно только на этом самом планшете, будучи в состоянии полного неадеквата и желательно, чтобы на экране прочно обосновалась дружная толпа погибших пикселей (она хотя бы частично скроет от вас происходящее на экране). А мне выпала удача ознакомиться с данным творением на большом формате среднего, по классу, кинотеатра. Предвещая происходящее, мы с моим товарищем намеренно отправились на сеанс стоимостью 130 рублей, чтобы, ну вы понимаете. И не пожалели. Вернее пожалели, но дешевле сеансов не было.

Начинается фильм чинно и благополучно и вообще, все происходящее спокойно описывается словом из трех букв — ЮЭсЭй. Двое молодых людей живут себе в благополучной Америке, ходят в клубы и на досуге собираются провернуть, ни много ни мало — аферу века. И все бы ничего, если бы действие фильма так и не вышло бы за пределы обители дядюшки Сэма. Ан нет же! Дернул их черт прилететь в оплот архаичного сословного строя на планете Земля — матушку Россию.

Здесь уже на них выливается весь каскад приключений, адаптироваться к которым ребята, по причине своей законченной западности, не в состоянии (чего стоит только одна сцена с Рублевским отделением полиции). Пытаясь вернуть причитающуюся себе по праву наследства землю, юные американ бойс оправляются в Рублевское гетто. Я ничего не придумываю, это эпитет из фильма. Но мы-то с вами знаем, как обстоят дела в нашей стране, а они нет. Возросший в атмосфере порядка, всеобщего равенства и свободы ИВан, к такому раскладу событий оказывается явно не готов. Но мудрый Квай-Гон Джинн(зачеркнуто) Александр ИванЫч стоит на страже общественного порядка. Он вовремя узнает обо всем и, незамедлительно, спешит на выручку. Вообще, сцены единоборств поставлены весьма неплохо, только очень уж хочется сопроводить их бессмертным хитом советской культуры: Иваааныч такой молодой и юный Оби ИВан впереди! В рамках сериала, Александр Иншаков в своей эпизодической роли смотрелся вполне неплохо и гармонично, но в фильме же — это все куда-то испарилось, как кипяток в сибирские -40.

Спасти это «продолжение легендарной саги» можно было бы, сделав Ивана внебрачным сыном Космоса и Володи Каверина, который борется за права секс-меньшинств в Касабланке, но сюжет фильма совсем иной. Слава Богу, что из прежнего актерского состава мы увидели лишь Екатерину Гусеву, которая сыграла более-менее сносно и выше упомянутого Александра. Хотя, нет. Еще был Сергей Безруков, которого, судя по качеству исполнения, блестяще сыграл процессор Pentium III или что-то еще более архаичное. Бывают в жизни совпадения. Вот ты играешь Высоцкого, а вот ноутбук играет тебя. (в Warcraft 2 и Quake, кстати, за весь фильм так никто и не сыграл).

Зато вдоволь наиграны диалоги и куча неловких ситуаций, когда смотришь и чувствуешь себя не в своей тарелке. Иван, ни к селу, ни к городу, бросается благородными фразами и пытается показать горячий характер отца. Между делом нас радуют отборной петросянщиной и спецЫффектами. Почему-то все в этом фильме, кроме одной девочки, ездят на Жыпах. Даже Ламборгини тут Жып. (да-да, бывает и такое). Вообще, фильм пропитан таким, знаете, духом совковости что-ли. Когда автор пишет о том, о чем понятия не имеет и взгляды на жизнь его консервативны и заморожены в криогенной капсуле далекого прошлого. Короче говоря, хотите увидеть, что получилось бы, если б престарелый металлист снял продолжение 8 мили? Тогда бегом в кинотеатр, если еще показывают, или за дисками.

Тем не менее, имеются плюсы. Прекрасен главный антагонист (ну на фоне всего остального, конечно) со звучным именем Бессо. Не бизон и не Кабан, а Бессо. Алло, Бессо? Перезвони. Абсолютная циничность, взгляд маньяка и полная обойма патронов — что еще нужно злодею для счастья? Оказалось, наследство семьи Беловых, которое он решил прибрать к рукам, попутно кинув местных криминальных авторитетов. Кстати, Валерий Золотухин сыграл свою роль довольно неплохо, но опять таки, на общем фоне все это скатилось к общему знаменателю. А так, Юрий Чурсин и Анна Попова единственные, кто хоть как-то стараются убедить нас, что все не так уж плохо. «…Был уже один Фил на семью Беловых». Воистину. Был уже один сериал про семью Беловых и хватит.

Хочется процитировать легендарное: «… И за все, что мы делаем — отвечаем тоже вместе». Кто будет отвечать за этот шедевр, непонятно. В общем и целом, спасибо, что не Брат 3