Вынос мозга с претензией. Это если кратко.

Название фильма заинтриговало,  а восхищенные отзывы добавили масла в огонь. Но просмотр привел к жесточайшему разочарованию. 

В начале кинокартины зрительскому вниманию предоставляются откровенно порнографические сцены (за это даже ругать особо не стоит, чего уж там – детям просмотр закрыт!). Но, несмотря на это, первые пять минут фильма – самые здравые и понятные. Далее начинается философия.

Насколько я поняла, все кадры, поочередно сменяющие друг друга – это цепочка взаимосвязанных метафор, красочно описывающих человеческую натуру.  Но по мне,  человеческую натуру лучше глядеть в изобразительном искусстве. Потому что в кинематографическом варианте под этот лозунг можно спихнуть все недостатки работы. Отвратительная игра? Так и надо! Несвязность действий? В этом есть глубинный смысл! Полный вынос мозга со сценарием и посылом фильма? Да что вы вообще мыслите в философии?!

В общем, чем более необъятное ты пытаешься обхватить – тем хуже получается. Я искренне верю, что режиссер замыслил это все как великое нечто, но получилось великое ничто.

К сожалению, детально разобрать сюжет и персонажи не получится, потому что  все было невнятным, непонятным, бессвязным. Единственный вердикт, который я могу вынести – что оба главных персонажа сошли с ума.

И да, я терпеть не могу фильмы, в которых название не соответствует содержанию.   

 1 из 10 

Не пудрите себе мозги чужой «философией». Глядишь, сами с катушек съедите.