Вернемся в лихие 90-е. Бизнесмены-бандиты решают свои вопросы с помощью авторитетных знакомых и массовым мордобоем. Дружба строилась на принципе брат за брата и слов на ветер ребята не бросали. По большей части на этом был построен сериал Бригада (2002). На протяжении нескольких месяцев зрители наблюдали за становлением криминального авторитета Александра Белова, он же Саша Белый. Естественно, сериал в свое время стал культовым и герой Сергея Безрукова для многих был примером мужественности, как в характере, так и в поступках. По окончанию сериала зрители на протяжении долгих 10 лет ждали продолжения истории. И в итоге они получили вот это.

Это  начинает свое действие с весьма и весьма неожиданной экшен-сцены, по итогу которой фильм теряет свой главный козырь. Поэтому фильм продолжается с  новой истории о сыне-дочери Александра Белова (мы так и не смогли понять из-за телосложения героя и его прически). Но имя героя дает некоторый ориентир в его половой принадлежности - Иван. Живет сынулька подальше от родины-матушки, потихоньку забывает русский язык и всячески пытается что-то из себя крутить среди американских аферистов. Но, ввиду своей несостоятельности, лажает из-за своих же гормонов. Познакомившись в клубе с русской девушкой, Иван теряет над собой контроль,  из-за чего все его друзья и знакомые попадают на большие бабки. Дабы искупить свою вину, он забирает ценные бумаги своей семьи и уезжает с ними в Россию, чтобы все-все-все продать и обогатиться. Весьма оригинальный ход.

Если не обращать внимания на невменяемый сюжет, то в глаза бросаются не менее невменяемые персонажи. Главным представителем странных и не поддающихся объяснению поступков является сам Иван Белов. Я, должно быть, как и все, ожидал, что сын самого Саши Белого будет человеком со стержнем, так сказать не слабого характера. Но, главный герой-наследник на протяжении всего фильма выставляет себя, поджимающим хвост, щенком. Все, что он героически в этом фильме делает - убегает. Еще пару раз получает с правой и осматривает днище машины, пока все занимаются делом. В общем, судя по сыну, маму можно спокойно обвинить в похождения налево, ибо не верю я, что от бравого мафиози мог получиться такой вот трусишка. Не верю!

Присутствует и в фильме любовная линия, которая развивается по направлению: 'Я не знаю, зачем я хочу с ним быть, я вообще ничего о нем не знаю, да и он обо мне тоже, но мне срочно нужно его найти, подвергая всех опасности.' Честно говоря, девушки в фильме создают сплошной дискомфорт, а отношения с ними не представляют ничего кроме, хлещущего через край, пафоса. 

Остальные же герои либо просто нелепы, либо всячески пытаются блистать харизмой, но выглядит это скорее убого, чем захватывающе. В большинстве случаев персональные боевые трюки каждого персонажа вызывают лишь недоумевание, вперемешку со смехом. И смешно и грустно. 

Но вот с чем Бригада: Наследник отчаянно пытается справляться, так это с визуальными эффектами. Видно, что здесь они хотя бы старались, пусть в кадр попадали лишь края экшен-сцен, нас на полном серьезе пытаются убедить, что они есть, ибо громкие звуки взрывов и визжащих шин слышны весьма отчетливо. Думаю, все, у кого хороший слух, будут в восторге. 

Подводя итоги, хочется сказать, что Бригада: Наследник очень-очень плохой фильм. И самая главная проблема в том, что в названии фильма присутствует та самая Бригада, которой здесь по сути то и нет. Если приложить совсем чуть-чуть усилий, то несложно понять, что данный фильм можно отделить от названия Бригада и просто оставить - Наследник. Как отдельный проект, из этого даже могло бы что-то получиться, но привязывая себя к сериалу Бригада, фильм лишь позорит себя и порочит память о прекрасном сериале из прошлого. Получается какой-то невкусный кусок рыбного пирога в прекрасном шоколадном торте - совсем не к месту. 

2,5 из 10

Надеюсь, что когда-нибудь люди одумаются и перестанут порочить то, что дорого нашему зрителю, как память о былых временах.