Я не думал, что фильм окажется настолько убогим. Безусловно, я был проинформирован о том, что «Искатели приключений» – редкостный бред, но это лишь подогревало мой интерес, так как просмотр нелепых фильмов – моё хобби. 

В первую очередь хочется рассказать про приключения, загадки, яркий юмор и, безусловно, неожиданный поворот событий. Так вот, друзья мои, всего этого нет в данном фильме, который просто пестрит нелогичностью на каждом ходу. Написанный по принципу «потому что гладиолус» сценарий, заставляет задуматься во вменяемости создателей фильма. Крайнюю степень удивления вызвал тот факт, что фильм 2012 года, так как во время просмотра я был уверен, что смотрю проходное кино из девяностых.

Бесконечная, словно транссибирская магистраль, глупость сопровождает фильм от первой до последней минуты. Сцены, которые по идее должны быть динамичными, на деле напоминают игру в шахматы в пансионате «Заря». Абсолютно серые действующие лица не вызывают положительных эмоций, а унылая операторская работа просто напрягает зрителя. Ни интриги, ни драйва, ни здравого смысла, ни уважения к аудитории.

Низкопробная поделка.