Пока Саша Белый горел оранжевым пламенем, под градом фауст-патронов злобных злоумышленников, ничего не подозревающий Наследник пускал нюни оттого, что тому смурные дядьки не дали поиграться со змеем хмельным. Лишь спустя много лет, окопавшись на землях врага идеологического, юный продолжатель традиций бригадирских внял, что хмурые мужики жизнь ему тогда спасли. Но генная кровь на то и ДНК, чтобы рано или поздно всплыть в намерениях криминальных, но по воле неопытности - невнятных, нелепых и с последствиями плачевными.

Подставив друга на много денег, Наследник бьёт себя стулом в грудь, заявляя о своей ответственности и честности, взламывая фамильный сейф с бумагами ценными, отправляясь за бугор, то есть на Родину-матушку, дабы вернуть себе то, что причитается ему по праву, а заодно и друга миллионами потерянными осыпать. На земле родной Наследнику не рады, оно и понятно, потому что за отцом оного было много различных земель, стадионов, ресторанов и общественных туалетов, с которых предприимчивые бизнесмены имели неплохую деньгу, отчего в спешном порядке застраивали места не столь отдалённые, именуемые по фильму как гетто для миллионеров, что забавно безусловно.

Наследник героически разгуливает по земле родной в ритузах сомнительного цвета, аки полководец, аки Кутузов, злостно переигрывая, но регулярно напоминая зрителю, что за базар герой отвечает. В качестве верного напарника оказывается исхудавший да помолодевший клон Вилле Хаапасало, что тоже склонен к переигрыванию, что критично не в меру, ввиду исключительно бесполезности персонажа.

Есть и девочка, что одевает посреди лета шапочку для конспирации морды лица, что имеет отношения к силе имущим, завершая изящными штришками главнодействующее трио героев, которым суждено скитаться по приключениям и экшону. Экшон в кине периодически оказывается в кадре, но если учесть, что оператор не тянет, то всё выглядит довольно-таки вяло, а порой и вовсе дешево, ежели вспоминать финальную разборку на крыше футбольного поля, которая подкралась незаметно, как известно что, своей бездарностью это самое 'известно что' и символизируя.

Не впечатляют и многочисленные намеки на возможное появление героя детства тех, кому не давали смотреть фильмы со Шварценеггером. И окажись Безруков в проекте, возможно, было бы чуть-чуть да лучше, потому как тому харизмы не занимать, при всей невменяемости применения оной, но смотрелось бы живее, интереснее и ярче, учитывая, что с тем актёрским ансамблем, какой бегал по фильму, планка актёрского слива, очевидно нашла ещё более низшую грань, на которую незамедлительно опустилась.

Конечно, изрядная доля вины на том - вина режиссера, что так и не разобрался в том, что он снимает - отстойный криминальный боевик или же отстойную криминальную комедию, а потому мордоворот-охранник в одних сценах непременно серьёзен, суров и фактурен, в других же - оказывается клоуном похлеще всяких Джокеров, что смотрится особо смешно за отсутствием грима, хотя с гримом было бы ещё смешнее. Да. Да и сам конфликт оказывается весьма комичен, когда наибольшее зло несёт исполнительная шестёрка, а возможные боссы-злодеи лишь с ленивым и важным видом переигрываются в Крёстного отца, изображая мудрость, жестокость и великодушие в одном флаконе.

Драмы в фильме, естественно, через край. В основном она происходит в моменты, когда Наследник излишне громко бьёт себя в грудь, в ответ на что, ему предлагают решить эти самые проблемы. Тут действительно смешно в самом хорошем смысле слова, особенно, когда на набережной служители закона, завидев подозрительно одетого одинокого юношу, попятились в его направлении, аки гиены первостатейные. Как сатира весьма весело, хотя дикая клюква, но зато с самоиронией.

И как результат оказывается дико-дурная комедия, заявленная боевиком с примесью драмы о выборе, семье и наследстве. В целом же традиционно плохо для отечественного проката, но уже не настолько плохо, как годами раньше. Не потому что всё-таки лучше становится. Нет. Просто привыкли уже все.