Антихрист - худший фильм режиссера, к которому я отношусь с большим уважением за другие его работы, где на первом месте стоит Догвилль - Ларса фон Триера.

Это фильм-калека, уродливое дитя, ущербное и физически и духовно. Но как и любое дитя этот фильм прекрасен, ведь только потом из младенцев вырастают люди, людишки, Люди или Нелюди. Рождать такие картины - преступление. И этот фильм заслуживает сожжения на костре.

Но больше всего меня задел даже не сам фильм (он найдет своего зрителя и достоин внимания), а посвящение ЭТОГО. .. гениальному режиссеру Андрею Тарковскому. Этим посвящением Ларс фон Триер поставил на своем фильме печать позора.

Сюжет. Пока семейная пара занималась любовью, их ребенок выпал из окна. Кстати только в первых кадрах герои занимались именно любовью, дальше уже только сексом, совокуплением и просто сексуальными извращениями. Смерть малыша была прекрасна - единственный светлый момент из всего фильма. Маленький ребенок проснулся ранним чудесным утром и, пока его родители были заняты прекрасным процессом, решил исследовать этот удивительный мир. Но мир оказался не готов принять ребенка в свои объятья, и малыш словно маленький ангел безмятежно отправляется на небеса. На этом все прекрасное заканчивается и остается лишь одно уродство. Уродливы боль и страдания матери, уродливы попытки мужа помочь своей жене, уродлива смерть птенца, выпавшего из гнезда (на земле его тело атакует стая муравьев, а потом сжирает хищная птица), красивая природа таит в себе зло, и лисенок говорит, что миром правит хаос. Также режиссер уродует представленный зрителю в начале фильма процесс занятия любовью, показывая, будто мать видела, что ребенок идет к окну, но удовлетворение своей похоти оказалось важнее чем жизнь собственного сына. Ранее мать, увлеченная написанием своей диссертации, оказывается надевала сыну башмачки не на ту ногу.. Случайно или намеренно? Неважно. Получается, что весь этот ад явился не следствием, а причиной.

Идея фильма такова, что якобы не Бог, а Дьявол создал этот мир. А женщина - это слуга сатаны. Ларс фон Триер меня не убедил, актерам я не поверила. В этом изысканно-омерзительном творении я увидела только сжираемую червями душу одного человека - самого режиссера.

P.S Безусловно нельзя назвать этот фильм бездарным, но и Гитлера нельзя назвать глупым.

1 из 10