Я себя отношу к большой армии фанатов культового сериала 'Бригада'. Это мой любимый сериал, каждый раз, когда я пересматриваю его, то у меня такое ощущения, будто я смотрю его в первый раз. В этих пятнадцати серий мне нравится абсолютно все, я не могу назвать здесь ни одного минуса, режиссер Алексей Сидоров снял великолепный серийный фильм о жизни четырех друзей во времена лихих 90-их. Прощаться с этим сериалом было очень трудно и больно, эта история настолько глубоко залезла всем нам в душу, что смирится с тем, что сериал подходит к концу было не выносимо больно, у меня лично началась депрессия. Закончился сериал и сразу же запустилась волна под названием 'Когда же выйдет Бригада -2?'. Этот вопрос обсуждали в интернете, в разных журналах и газетах, по телевизору в разнообразных топ передачах. Пускали глупые слухи, что проект на вторую бригаду объявлен, что существует уже сценарий, где Саша Белый вместе с семьей выехал жить в горы, короче говоря люди лгали сами себе, тем собственно и утешали себя.

   Режиссер сериала 'Бригада' Алексей Сидоров сказал четко и ясно, что если бы ему даже предложили миллион долларов ради того, чтобы он продолжил сериал, то он бы наотрез отказался, так как не видит продолжения и вообще считает, что история закончилась, точка уже поставлена. Прошло время, люди смирились с этим фактом, но наступил 2012 год, и два клоуна Денис Алексеев и Александр Иншаков решили снять продолжения легендарной бригады тупо для себя, и тем самим плюнуть своей бездарной работой всем фанатам этого сериала в лицо. Старания я увидел, Иншаков и Алексеев потели над сценарием, понятное дело, что они не могли подойти к проекту с пустыми руками, но если бы даже в один офис собрать всех самых лучших сценаристов мира, то даже бы они не смогли хоть немножко приблизится к качеству самого сериала. Сидоров был прав, продолжения бессмысленное, тоже самое сказал Сережа Безруков, и он большой молодец, что не снялся в этом бездарном и очень глупом фильме.

   Не нужно было снимать это кино, просто не нужно, это оскорбление всем фанатам, это оскорбление всем тем людям, которые так усердно трудились над сериалом. Если рассматривать фильм как отдельную картину, то с быстрой перемоткой на один раз его еще можно как-то посмотреть, но фильм носит название 'Бригада', и этот факт приводит меня в ярость. Из сериала здесь только осталось название и Екатерина Гусева. Главную роль наследника сыграл Иван Макаревич, не люблю этого парня, актер он никудышный. Также еще одну главную роль сыграл Кирилл Нагиев. Актерский состав - это черная, космическая яма, а еще если вспомнить идиотский сюжет, то все эти компоненты вместе создают убийственную формулу, которая может поразить Ваш мозг своим маразмом и бездарностью. Фильм себя окупил, но его начали ненавидеть еще задолго до премьеры. Фильм начинается с того момента, как Саша Белый (это кстати был переодетый и загримирован другой актер) возвращается к себе домой в особняк в Черногории.  

Российские спецслужбы устраивают засаду и срывают его машину. Оля вместе с двумя сыновьями уезжает жить в Америку и тут начинается полный бред. Крутому парню Ивану, сыну Саши Белого восемнадцать лет, и он со своим другом Филом уже работает в нелегальном бизнесе, где крутятся миллионы. Когда Ваня узнает, что в России отец оставил ему наследство, тут же собирает вещи и уезжает в Москву, а там его уже ждут опасные приключения. Кстати еще одна поправочка, вот Вы видите Ивана Макаревича на постерах таким крутым в костюме, в руках у него пистолет, вокруг огонь, крутые машины, - все это полная чушь! Макаревич ни разу за весь фильм не держал пистолет, он все время был напуган, куда-то убегал, но очень круто себя ощущал, когда цитировал своего отца. «Бригада: Наследник» - это глупое, бессмысленное кино, которое никак не понравится настоящему поклоннику сериала. Это ни в коем случаи не продолжения сериала, - это дурной не нужный проект Александра Иншакова, который соскучился за былой славой.

3 из 10