Честно говоря, с сериалом «Клуб Винкс – школа волшебниц» у меня связано столько горьких воспоминаний, что я сомневалась, нужен ли мне полнометражный фильм. В конце концов, решила посмотреть, просто для полноты информации о самом отстойном мультфильме в моей жизни (он отстоен настолько, что, признаться, уже этим меня заинтересовал).

Мультфильм недалеко ушел от сериала: все его проблемы остались во всей своей неприглядной красе, хотя некоторые и были сглажены. Фильм в целом достоин своего печально знаменитого предка.

Разберем все по порядку. Фильм стоит рассмотреть отдельно с двух разных точек зрения: чисто технической и самого фильма.

Графика

Конечно же, это не уровень 2007 года, но она на порядок качественнее той, что была в сериале. Аниматоры главным образом работают со светом, а не с цветом, как в сериале. Феи благодаря этому стали немножко симпатичнее, хотя все их проблемы с ногами, глазами и особенно одеждой так и остались во всей своей неприглядной красе. Превращения и волшебные огни хороши, но чудовищно примитивны, так даже я могла бы нарисовать, причем довольно быстро и в совсем несложных программах.

В общем-то, графика, конечно, просто невероятно примитивна, в наш век высоких технологий такое как-то даже несолидно. Но «Винкс» сойдет, особенно в сравнении с сериалом.

Музыка

Ну, песни, конечно, попса попсой и банальщина жуткая, но меня очень обрадовало то, что Страффи наконец-то сделал выбор в пользу живой музыки. В фильме очень много песен, которые исполняются все-таки живыми людьми, да и мелодии звучат так, словно были сыграны на настоящих инструментах. Поверьте, слушать это во много раз приятнее, чем тупой и насквозь электронный саундтрек сериала, явно собранный в каких-то дешевых программах.

Оценка графики и музыки: конечно же, примитивно, но такому фильму сгодится.  

А теперь, дорогие фанаты, извините, сделаю вам больно и даже заставлю негодовать. Потому как на графике и музыке плюсы фильма заканчиваются. Беру ведро жирной жидкой черной липкой грязи и начинаю опустошать его медленно и с удовольствием, так что особо впечатлительным эту часть рецензии лучше не читать.

Если рассматривать фильм только с точки зрения сюжета, то отстой это, конечно, просто гениальный. Я ничего не имею против добрых и относительно предсказуемых сказок, но когда фильм предсказывается практически до кадра на полтора (!) часа вперед...

Удивили в одной из рецензий слова «неожиданные повороты» и «заставил сопереживать любимым героям». Ну о каком сопереживании тут может идти речь? Сопереживание – это если ты не знаешь, что произойдет с твоим любимым героем, в крайнем случае – есть несколько вариантов. Но нет, Страффи, как всегда, совершенно не соображает, что он сочиняет, и выдает нам практически полностью составленную из штампов историю. Есть сюжет, есть действие. А логика и тем более психология – да на фига? 

Аналогии с Диснеем? Образумьтесь! Дисней добрый, но не глупый! А еще он искренний! Он умеет делать фильмы с душою! Он никогда не станет экспериментировать со вкусом детей только ради наживы. Конечно же, показаться оригинальным «Винкс» может только невероятно слепому человеку. Мне таких людей жалко. 

Не подумайте, я ничего не имею против относительной предсказуемости в сюжете, мой любимый фильм – «Чарли и шоколадная фабрика» - тоже достаточно предсказуем. Однако в ЧиШФ эта предсказуемость не раздражает, наоборот, она будоражит: ты знаешь, ЧТО произойдет, тебе интересно, КАК это произойдет. В «Винкс» же этого нет ни на грамм. Ладно сюжет, но даже фразы персонажей угадываются практически дословно! 

В общем, кратко о сюжете – «штамп на штампе, штампом погоняет и о штампы спотыкается». Смертельно надоедает уже через полчаса. Любой мало-мальски подкованный человек, хоть немного ориентирующийся в подобном жанре, предскажет эту историю практически до кадра.

Персонажи... нет, об этом лучше промолчать. А сказать хотелось бы по поводу положения персонажей в сюжете... Та же ошибка, что и в сериале: нам вовсю талдычат, что Винкс – это команда (команда! Команда!!! Слышите, ко-ман-да!!! И друг без друга никуда!!!), однако любой зритель, имеющий хоть какое-то подобие мозгов и глаз, ясно видит очевидное: в фильме есть главная героиня, именно вокруг нее строится все действие. Попробуйте убрать Блум из повествования – оно рассыплется, как карточный домик. Сериал, а уж тем более фильм, следовало бы назвать «Блум» - это было бы куда точнее. Интересно, что в предшествующих «Винкс» «Селор Мун» и «W.I.T.C.H» этой ошибки избежали: в первом случае сериал назван в честь главной героини, это уже сигнал подсознанию, а во втором главной героини нет вообще, сериал назван именно в честь команды. Уберите из сериала любую из Стражниц  - он сразу покажется незавершенным и пустоватым. Как тут не поверить в их «Мы едины»?

А вот «Винкс» - не веришь.

Что за чушь, что этот фильм должны смотреть дети? Дети должны смотреть хорошие фильмы! Цитируя ту же «Шоколадную фабрику»:

Он пищи не дает мозгам, 

Он засоряет разум нам, 

Он делает тебя слепым,

Ребенка делает тупым!

Между прочим, есть еще один любопытный нюанс – но уже относительно фанатов фильма. Интересно, что на странице сериала на этом сайте очень многие голосуют против отрицательных рецензий. Конечно, большинство голосуют  «за», но есть все-таки и «против», причем совсем немало – и по 15, и по 20, и вообще помногу. А кто будет голосовать против отрицательных рецензий? Конечно же, фанаты. То есть следует считать, что фанаты «Винкс» на КиноПоиск вхожи. Однако в этом случае, почему так мало положительных рецензий? Когда я пишу это, на странице сериала их всего 3 из 22, на странице фильма – 2 из 2. Почему фанаты-то не пишут? Взяли бы да подняли любимому сериалу рейтинг. Но нет, им такая мысль, судя по всему, даже не приходит в голову. Какое уж тут писательство, после 4 сезонов этого кошмара, да еще после фильма... Тут и на «А и Б сидели на трубе» сил не хватит...

Напоследок хочу обратиться к фанаткам. Дорогие девочки! Не обижайтесь на меня. Когда вы станете старше и умнее, я надеюсь, вы вспомните мою рецензию, потому что она – правда. Я уже говорила родителям, что вкус в детях воспитывать необходимо, только в этом случае возможно, что лет через десять они будут вспоминать «Винкс» с отвращением, а не с ностальгией по прошлому. Человек, понявший, что «Винкс» - это не более, чем деньговыжималка, по-любому не может быть человеком совсем тупым. Но опасность вполне реальна. Это не просто отстойный мультфильм, отстойные всегда существовали. «Винкс» - это стопроцентный убийца художественного вкуса в детях. И никто меня в этом не разубедит.