На днях пересматривала сериал Бригада и решила на свой страх и риск посмотреть некое продолжение, которое попытался снять  Денис Алексеев. С первых же минут фильма, когда нам показывают компьютерного Сашу Белого, начинаешь плеваться в разные стороны. Уже с этих первых минут понимаешь, что фильм обречен на провал...

Нас словно попытались обмануть. Под словом 'нас', я подразумеваю всех тех людей, кто остался в восторге от сериала Бригада, кто полюбил его и кто не прочь даже пересматривать его раз за разом. А под словом 'обман', я имею ввиду то, что в фильме играют Екатерина Гусева и Александр Иншаков, которым начинаешь верить...Но на фоне всего того, что начинает происходить в этом фильме - понимаешь, что тебе - любителю Бригады, просто плюнули в лицо. И когда друга Ивана, называют Филом, а ты сразу вспоминаешь Владимира Вдовиченкова и его бесподобную игру в сериале...начинаешь невольно сравнивать с этим пацаном, Кириллом Нагиевом и становится тошно. 

Игра актеров абсолютно никакая. Иван Макаревич и Кирилл Нагиев - это не актеры, это две известные фамилии. Не более. Мне кажется, что на роль сына Саши Белого, отлично сыграл бы - Данила Козловский. Ну или любой другой актер, который умеет играть.

Валерию Золотухину, которому досталась роль злодея - тоже не веришь! Хотя, актер очень талантливый. Но роль абсолютно не его.

Юрий Чурсин - играл хорошо и правдоподобно. Пожалуй, только за ним было интересно наблюдать на протяжении всего фильма.

Грим. Казалось бы, что сложного в гриме в наше время, в нашем кинематографе?Когда на экраны выходят такие фильмы, как Аватар и прочее. 

Но в этом фильме даже не смогли сделать правдивые усы участковому Барвихи. 

Сценарий смешной и нелепый. 

Весь дух и смысл сериала, который был снят о дружбе, о любви, о плохих, о хороших... Потерян этим продолжением. Тут нет той Бригады, которую мы помним. Начиная с саундтреков и заканчивая абсурдной концовкой.

Я надеюсь, что актеры, которые играли в сериале Бригада - не смотрели этот фильм.

А себе желаю по скорее забыть об этом фильме и не вспоминать о нем никогда.