В отзывах на этот фильм принято использовать такие слова как 'подсознание', 'символизм', 'мужское и женское начала', 'аллегории', 'аллюзии'. Вспоминают Бога, Сатану, пишут про Эрос, Танатос. Фрейд тут же, как ж без него? Плюс знаменитая фамилия режиссера, обласканного на разных кинофестивалях. Надо чувствовать себя эстетом и объяснять, какой глубинный смысл удалось увидеть. А я не хочу! Я против! Должна быть граница между дешевым ужастиком и фильмом 'от мастера'? По-моему, в данной работе этой границы нет. До меня уже написали, что король-то голый, и хвалить тут особо нечего.

Начало довольно спокойное, но это, как и немедленно появляющийся в кадре член, должно сразу насторожить зрителя, намекая на уровень фильма. Как можно замедленно-красиво снимать сцену гибели ребенка?!  Чёрно-белые, стильно снятые кадры. И секс. Кстати, неубедительный. В возбуждение героев верится с трудом, героиня некрасива и сняты откровенные сцены тоже совсем не красиво. Разве что этим нам намекают на болезнь? Так это и прямо говорится.  

Я упорно продолжила смотреть, но дальше только хуже. Фильм отвратительный, понятно, почему дали антинаграду за женоненавистничество. Последние полчаса еле досмотрела, отмахиваясь от экрана и непроизвольно ругаясь весьма грубо. Похоже, Триер исписался, символизм и удар зрителю по башке мало сочетаются. Посвящение Тарковскому тут неуместно и выглядит издёвкой.

Как же режиссера побила жизнь, что он так явно ненавидит и боится женщин, вываливая на зрителя свои мрачные образы! Прочитала, что режиссер то говорил, будто снимал для себя, то ругал тех, кому фильм не нравится. Где логика? Если для себя, так и оставьте в домашней коллекции, наслаждайтесь с избранными. В прокат это зачем выпускать?

 В период работы над картиной Триер впадал в депрессию и лечился в психиатрической больнице. Это заметно по тому, какая мешанина получилась.   Читала, что у некоторых зрителей остается после просмотра масса вопросов. У меня только один: так и не вылечили? Приходится вот в такой извращенной форме самолечением заниматься?

Пара потеряла ребенка. Женщина страдает (не слишком убедительно!), мужчина ходит в больницу и ругает её лечащего врача. Муж идиот? Ах, нет, он психотерапевт. И сам же берется лечить жену. Тут же говоря, что родственников лечить не положено. Видимо, всё-таки идиот. Или настолько непрофессионален. Или - да, я поняла - специально заманивает её в тёмный лес, чтобы там... Долечить по давно проверенной, надёжно работавшей веками методике? В процессе 'лечения' началось бурное 'веселье' с ножницами и коловоротом. Ну, и птички-зверюшки тут же, которые тоже являются символами. Кто кого 'вылечит', заранее предсказать трудно. Кстати, а он сына не потерял? Его горя не видно вообще. Или все его дальнейшие действия - это плата? Так вроде бы, он тоже виноват.

В этот фильм погружаться опасно, можно уехать туда же, где лечили режиссера. Да и вообще, смотреть не советую. В любом фильме про тёмное, гадкое, грязное, пошлое, должен быть какой-то смысл, светлый завершающий аккорд, объясняющий, зачем это снято. Меня массовая сцена с идущими в гору женщинами ни в чем не убедила. И даже чужие отзывы не помогли. Пересмотреть? Нет уж, спасибо. Будет настроение, я лучше 'Калигулу' еще раз включу. Ну, или новое: 'Нимфоманку' от того же Триера. После 'Антихриста' это даже интересно, я готова почти ко всему! В фильме, разумеется.

Итог: омерзительный фильм, в котором есть порно, садизм, мазохизм, самоистязание, любование смертью ребенка. Не многовато ли?

 2 из 10