Посмотрев сие детище, я некоторое время был в замешательстве. Это Бригада?! Нет, серьёзно, разве этот фильм достоин продолжать легендарный сериал?! Когда я смотрел трейлеры - я думал: 'Хм, неплохо, можно снять хорошее достойное продолжение и срубить куча бабла.' Чтож...

Актёры

Как известно из сериала в фильм перешли только 2 актёра: Катя Гусева и Александр Иншаков (собственно, сценарист). Я ждал нечто большего от исполнителя роли сына Саши Белого Ивана Макаревича. Как мне казалось, он сыграет хорошо (помнится роль Кости в фильме Бой с тенью), но... Сын легендарного авторитета 90-х получился на редкость трусливым 'подростком'. Нет ни характера, ни таланта, ни этой самой воровской жилки. А ведь помнится, в Бригаде отец даже учил его стрелять. Так где же всё это?! Всё осталось лишь в мечтах преданных поклонников саги.

Сюжет

Обычный простоватый сюжет. В Америке сняли что зря. Какие-то парни в 'жёлтых галстуках'. К чему всё это? Складывается впечатление, что режиссёры хотели передать воровские замашки сыну Саши Белого. В итоге получилась жалкая пародия.

Не умею я слагать длинные речи, просто советую: фильм не достоин называться продолжением сериала Бригада. Но смотреть его - Ваш выбор.

5 из 10