Люблю картины со смыслом. С любым смыслом, надо сказать. Садясь смотреть 'Антихриста', пребывала в полной уверенности, что отрицательные отзывы на фильм написали люди, которые не поняли великого замысла или же те, кому подобный жанр чужд. Ан нет! Теперь, после просмотра, меня гложет, а кто же те, кому сие понравилось. 

Черно-белое начало, сильные кадры в первые четыре минуты (те самые, которые можно лицезреть в трейлере) окунули меня в мир 'Антихриста' и заставили поверить, что после просмотра фильма я впаду в меланхоличное пережевывание содержания и буду уверена, что мир до сих пор населен людьми, которые умеют делать грамотные фильмы. Первые четыре минуты, да. Дальше пошла завязка. Интересная, к слову, завязка. А потом случилось оно: смысловая нить была облита керосином и подожжена. Иными словами, начался режиссерский беспредел. 

Можно быть своеобразным, можно, прикрываясь арт-хаусом творить невиданное и неслыханное. Но по мне, так фильм являет собой чистейшей воды гимн женоненавистничеству. Нет, вы не увидите глубокого смысла, философских идей. Прикрываясь библией, зрителю преподнесена концепция: сатана=природа=женщина. Почему? Зачем? В фильме эта 'гениальная' идея раскрывается древней фишкой (на которой погорели Инквизиторы, кстати) о ведьмах. На большее фантазии не хватило, видимо. Женщина сошла с ума, прочитав о женоубийствах? Господин Ларс, по всей видимости, плохо разбирается в людях, ибо на сознательное убийство пошел бы только не совсем здоровый человек. Но у режиссера все под контролем, у него есть трава, которую он курит, и есть женщины, которые чистое зло, что нам в фильме и доказывается. А если режиссер не пытался доказать, что женщины - зло, тогда я пойду повышать IQ, так как не добралась до тех высот просветления, на которые взобрался фон Триер.

Операторская работа ужасна, кадры откровенного насилия еще ужасней. Красиво сняты только первые и последние минуты фильма. 

Ставлю фильму честно заработанный

1 из 10

и ухожу убивать детей и тра*ся. Потому что я - женщина=природа=сатана.