Сказать по правде, я знала, что этому фильму все равно не переплюнуть ставшую легендой классическую 'Бригаду', поэтому и смотрела его только ради интереса. Но я и подумать не могла, что он окажется настолько плохим!

Первое, что меня покорбило - компьютерный Саша Белый. Я, конечно, понимаю, что режиссёры хотели хоть как-то выкрутиться со сценой гибели Саши после совершенно правильного отказа Сергея Безрукова сниматься в этом недосиквеле, но компьютерный Саша выглядел до безумия нелепо. В конце концов, могли бы просто скопировать последние кадры оригинала и вставить их в фильм.

Теперь к сюжету. Одной из ключевых тем 'Бригады' всегда была, есть и будет тема дружбы и преданности. В продолжении же про этот важный момент, к сожалению, забыли. В итоге мы наблюдаем совершенно глупую и нелепую пародию на боевик.

Одним из главных минусов является, конечно же, главный герой Иван Белов. На протяжении всего фильма он только и делает, что толкает пафосные и не вяжущиеся с его поведением речи об ответственности за свои поступки и трусливо убегает от врагов, подставляя под удары своих товарищей.

Про актёрскую игру тоже не могу сказать ничего хорошего. Хуже всех сыграл Иван Макаревич. Он настолько переигрывал, что его и без того несуразный Белов-младший смотрелся ещё более по-дурацки. Кирилл Нагиев хоть и поработал немного получше своего партнёра, но всё равно не запомнился. Единственная, на кого было приятно смотреть - Екатерина Гусева, которая, как и в оригинале, справилась со своей задачей на ура. Также достаточно неплохой потенциал есть у Анны Поповой, но ей ещё учиться и учиться.

Таким образом, весь фильм - одна сплошная халтура, и создателям даже не стоило тратить время на работу над этим безобразием. Тем, кого этот сиквел обошёл стороной, советую даже не начинать смотреть его, а лучше потратить время на пересмотр всеми любимой 'Бригады'. А тем, кто всё-таки осилил просмотр кино 'Бригада. Наследник' от начала до конца, остаётся только постараться его забыть. В целом, даже оценку ставить не хочется, но я всё-таки поставила единицу за Гусеву.

1 из 10