Даже не знаю, что писать… После просмотра картины у меня полное душевное опустошение и истощение организма. Такое ощущение, что меня только что изнасиловали в особо жесткой форме. Смотря этот фильм, я даже начал как-то с ужасом для себя понимать, что в фильмах режиссера Сарика Андреасян есть смысл…

Картину открывает бездонная по своей красоте и глубине смысла  погоня за голограммой Саши Белого, которую, обстреляв из всех мыслимых и немыслимых орудий, подбить так и не удается. В это время у голограммы садится батарейка, после чего, пытаясь объехать выползшего на асфальт дождевого червя, изображение Александра врезается в только что построенную бобрами плотину. От такого неприятного начала дня голограмма расстраивается и отправляется в деревню навестить своих лучших друзей – Фила, Космоса и Пчёлу.

И как оказалось зря. Пользуясь отсутствием голограммы у нее в доме селится сын знаменитого певца, который дружит с сыном знаменитого ведущего и еще каким-то неизвестным малым, которого двое первых регулярно гнобят тем фактом, что отце у него не шибко-то и знаменит. Однажды эти крутые парни решают за одну ночь пересмотреть все фильмы Гая Ричи в переводе Гоблина, а наутро у них созревает грандиознейший план по завоеванию мира и, конечно же, по немедленнейшему обогащению. И все бы у ребят прошло гладко, если бы не проходящий мимо съемочного павильона Юрий Чурсин, который фанател от “Бригады” и до сих пор боялся посмотреть последнюю серию. Узнав, что какие-то малолетки въехали в дом Саши Белого и регулярно тырят у Екатерины Гусевой деньги на реализацию некоего “плана”,  Чурсин одевает костюм Чурсина и начинает гоняться за всеми членами съемочного коллектива по всему павильону. Денис Алексеев резко ретируется, поэтому последующие кадры фильма состоят из съемок скрытых камер, приборов ночного видения и телефонов “Нокиа”. Весь съемочный коллектив разбегается, кроме Ивана Макаревича, который решает сходить на “Черкизон” и прикупить себе новые джинсы. Удивляясь полному отсутствию торговли в “Лужниках”, Ваня залезает на крышу, чтобы осмотреться и понять наконец-то, куда перенесли рынок. Здесь его и поджидает Чурсин, который успел посмотреть последнюю серию “Бригады”, и от этого стал очень расстроенным и злым. Финальная битва выдалась настолько зрелищной и кровавой, что в картине сразу же согласился сняться и Валерий Золотухин.   

1 из 10