Аннотация:

Приключенческая история любви и страсти двух шизофреников, которых фильм по началу пытается выдать за нормальных. Неофрейдисты умиленно утирают слезу, де Сад аплодирует стоя, Джим Моррисон думает: «это конец», румяные домохозяйки зеленеют, публика блюёт, автор уходит в свою пещеру еще до восхода солнца.

Философия:

Жалкие отбросы мироздания, кучка недостойных фарисеев, сметенных справедливым перстом провидения в самый темный, самый мерзкий, самый вонючий, самый незначительный угол Вселенной. Как я их ненавижу, как же я их всех ненавижу… Никчемные идолопоклонники… носятся со своими лжепринципами, противоречат сами себе каждым бесполезным движением отвратительных тел, не видят за выдуманным величием собственной беспомощности… Женщины, рожая детенышей, с двуличной гордостью провозглашают себя способными дарить жизнь, бесстыдно носят маску красоты и добродетели. В действительности же они могут лишь подарить этому убогому миру очередного уродливого недочеловека, а после доживать свой безрадостный и скучный век, медленно покрываясь морщинами и изъедая все вокруг потаенными завистью, ревностью и гневом. Мужчины изображают непоколебимых стоиков, несломленных борцов с природой, бесстрашных изобретателей, зарывая по средствам собственного пустого тщеславия все достижения их предков, выливая в помойную яму последние остатки человеческого благоразумия. Я покажу им…. Я им покажу…. как они нелепы в этой псевдоцивилизованности, как тщетны их усилия стать хоть на йоту разумными существами, какая грязь прячется под их прелестными одежонками, какая непобедимая разрушительная сила таится за всем этим выдуманным игрушечным мирком! Как все они боятся самоё себя, как брезгливо рисуют ад и дьяволов, не понимая, что образы преисподней видят лишь когда заглядывают в собственное нутро. И они еще пытаются спастись бегством в массовом самообмане, дерзают о себе как о чем-то существенном, мнят в себе духовную жизнь, желают вознестись в Вечность – Ха! Это они-то! Эта пыль! Бездумная толпа! Ни прошлого, ни будущего, а только бесплодное настоящее, которое они превратили в пир ханжества и лицемерия. Но я им покажу, покажу, какая кара их неизбежно настигнет, как им негде будет спрятаться от ночного кошмара, как падет ниц пред откровением Истины всё, что было им дорого. Я убаюкаю их пастельными тонами, восхваленной поколениями музыкой, их ненаглядной природой. Им будет казаться, что они смотрят на красоту, что постигают еще один нелепый объект их поверхностной культуры, основанной на лжи и проповедующей ложь. Я привнесу туда их святыни: Семью, Материнство, Знание, Природу… И изничтожу, разобью, раскрошу все это на их же глазах, взяв за инструмент возмездия самые пугающие их фантазии! Я утоплю визжащего, беззащитного котенка их убеждений и верований в луже его же собственных экскрементов! Их Мать забудет свое взлелеянное чадо ради плотских утех, что проводятся с торжественного согласия их Бога и их разлагающегося Общества. Их Семья заживо сгниет среди животной злобы, человеческой алчности, мужской гордыни, женской зависти и детской глупости. Их Знание превратит их в диких, голодных чудовищ, что несравнимы в своем физическом и моральном уродстве с самым пугающим зверем, которого когда-либо породила на самом деле чуждая им Природа! Плебеи, вздумали утешаться собственным невежеством, воображать себе смысл бытия, спасаться в куче бесполезных теорий, религиозного опиума и социального самоутверждения от убожества, бездуховности и низости, что составляют все их существо! Но я одерну пелену нелепиц и выдумок с их стыдливо прикрытой плоти, обнажив на показ им самим весь этот срам и смрад, что так старательно прячут, я докажу им всю истинность моей ненависти, даже если меня сто раз вырвет, пока я буду это делать! Не потерплю! Разорю!

Суть:

'На сцену выходит Петраков-Горбунов, хочет что-то сказать, но икает. Его начинает рвать. Он уходит. 
Выходит Притыкин. 
Притыкин: Уважаемый Петраков-Горбунов должен сооб... (Его рвет, и он убегает.) 
Выходит Макаров. 
Макаров: Егор... (Макарова рвет. Он убегает.) 
Выходит Серпухов. 
Серпухов: Чтобы не быть... (Его рвет, он убегает.) 
Выходит Курова. 
Курова: Я была бы... (Ее рвет, она убегает.) 
Выходит маленькая девочка. 
Маленькая девочка: Папа просил передать вам всем, что театр закрывается. Нас всех тошнит! 
Занавес.'

Неудачный спектакль. Даниил Хармс.

Вывод: 

Когда всех тошнит, то это – неудачный спектакль. Хэй-Хо.