Пока Саша Белый является всесоюзным криминальным решалой двухтысячных, о нем по шумной Москве ходят легенды, тем самым человека с именем Александр уже ровняют с Пушкиным и Невским, но порой не дуэль ждет, а мощная операция на дороге посреди Черногории. Пару выстрелов в компьютерную модель Белова, увы, и криминальный авторитет отворяет крышку гроба, возвращаясь к своим братьям, погибшим как раз тогда, когда Саша поднимался вверх по карьерной лестнице. 

Теперь все совершенно изменилось, жизнь Беловых перевернулась. Как бы странно не звучало, но 'Бригада' становится 100 минутной, сын криминального авторитета предпочитает выглядить более просто и совеременно, тем временем обитая в красочной Америке, он находит там себе и своих Филов, и прочих обитателей мегаполиса, которые, увы, никак не смогли даже в зрительском представлении быть мощной криминальной организацией. Но Иван Белов захотел поиграть, и решить все дела сам, отправившись в Россию, где его ждет встреча с людьми, желавшими смерти его отцу, а теперь сын, занюхнувший пороха и адреналина, по чуть-чуть входит в эту сферу. В 'Наследнике' совершенно отсутствует 'Бригада', остались лишь имена (Да, да, музыки тоже нет), но перед нами, скажем, вполне смотрительный отечественный представитель боевиков, ориентированный для современной молодежи. Возможно, что 'Бригада' революционирует, а далее продолжит свой экранный путь, но уже для нового поколения и совсем молодых зрителей, так как любителям сериала тут совершенно нечего 'ловить', разве что недоработанный и дешевенький экшн, но признаться, сцена в 'Лужниках' порадовала, так как хотелось всегда увидеть экшн-сцену в условиях футбольного стадиона.

Вопрос, а с кем воюет наследничек Белова? С мерзкой организацией, но видны и глубокие сюжетные дыры, где неожиданно появляется злодей-одиночка с ужасной мимикой и выполняет самые типичные действия. А ведь можно было найти негодяя серьезнее. Но наверное, создавая криминальную путаницу, создатели сами потерялись в этой паутине, в которую ни один зритель не полезет. Минусов в 'Бригаде' достаточно много, сперва это актерская игра, но про исполнителя роли Ивана Белова ничего плохого не скажу. Далее перейдем к сюжету, который переходя на 50% фильма начал рушиться, и наконец добавили слабым экшном, но уже успех, что спустя месяцы, на экранах есть приключенческий боевик 'Как я ездил в Москву'. В таком типаже стоило и ставить фильм, но ставить крест на 'Бригаде' 2002 года - не стоило, ведь со всех сторон понятно, что продолжение-наследие обернется провалом, а это ой как сильно может полить мраком культовый сериал.