Много чести писать про высоко - бюджетную пустышку из недр бомжа и дауна. Но я все же, пересилив себя, пишу. Оххх… После первой Бригады утекло немного - немало – десять лет. Тогда это была целая эпоха, молодежь подражала им: Белый, Фил, Кос, Пчела. Актеры вложились в проект, получилась романтично-бандитская сага. Здесь четко прослеживались высокие идеалы – верной дружбы до гроба, любви, нравственных ценностей при всей грязи и отвратности девяностых. Чувствовался стержень мужчины в лице Безрукова, лидера-полководца, готового совершать безумные поступки во имя близких. 

Что же мы видим в новом творении?! Не случайно взяли молодого не отличившегося ничем режиссера Алексеева. Ситуация схожа с  положением Сидорова, но кардинально расходится в итоге. Результат продюсерам был понятен заранее. На роль актеров устраивался огромный кастинг, в итоге мы видим людей с небезызвестными фамилиями - Макаревич и Нагиев – о ужас! Настала эра звездных детишек. Но про них позже. А сейчас о Безрукове, актер открещивался от участия как мог, и правильно сделал, не согласившись даже за 1000000 долларов. То, что возвысило его - могло и погубить. 

Приступим к рассмотрению самой картины. Начало - Боже, что это??! Саша Белый - такой отвратной графики на лице дублера я еще не встречал в крупно - бюджетных проектах! Какая-то безжизненная кукла вышла, такое во сне приснится - случится инфаркт. В его машину высаживают нечеловеческое количество пуль, взрывают и в итоге скидывают со скалы. Чем так разозлил злых дядей Саша, - суп он им пересолил что ли?) Иваныч помогает Ольге Беловой бежать вместе с сыном за границу. Там сынок Белого подрос, но гены дали плоды, и Иван Белов встревает с приятелями в очередную ситуацию с деньгами и бандюгами. Попутно встречает в клубе девушку, которая, необычайным образом оказывается русской с Рублевки. Тут Ваня находит документы отца на землю все той же Рублевки и предлагает вариант своему американскому другу Сидни с продажей этой собственности. Трое друзей отправляются в Россию, где с легкостью находят новые проблемы на свои пятые точки. Наверно при рождении им вшили туда магниты - резонаторы.  

А вот и самое отвратно - горькое: Главные герои не выражают своими образами ровным счетом ничего, абсолютно! Совершенно бесхребетные тряпки - женоподобный Ваня в ныне модных бежевых ботинках (пол Москвы в них ходят) забранным хвостиком школьной девочки и соответствующе одевающийся. Увалень Кирилл Нагиев, единственное, на чем мог выехать, так это сделать своего персонажа комичным в дополнение к серьезному сыну Белова. Про его имя – Фил и комментировать не хочется, оно настолько неуместно! Подобная ссылка не дает ничего. Отсутствие мужского стержня, индивидуальности, юмора - получилась адовая смесь отборных помоев!

Как же обстоят дела с прекрасной половиной человечества?! Да никак! Женщины в фильме – загламурено – безжизненные, нет, не барби, уставшие от налепленных на них клише курицы. Екатерина Гусева, которой так восхищались в первой части «Бригады», здесь пропала на фоне творящегося ужаса и не вызывает никаких эмоций.

Чурсин играет киллера, коих мы видим постоянно в российских сериалах, ничем не примечателен, без своего стиля. Иншаков решил не запариваться и не ставить массу эффектных боев, а сам чуть-чуть помахал ручками и на том «спасибо, Вам – Александр Иванович»! Предвкушаемого мной сражения с участием Сергея Бадюка, которого здесь дублировали, я так и не дождался.

Что же получилось? А имеем мы осквернение трупа кучкой тинейджеров – вот что имеем! Не надо такого кинематографа в России! Эх, где же те времена, когда Балабанов снимал «Брата», Сидоров «Бригаду»?.. Я молчу про советские времена, ничего не осталось, деградируем в ускоренном темпе, однако!

Настоятельно не рекомендую! Но вы же все равно посмотрите.

1 из 10