Не трахайся с психоаналитиком!
Даже если ему это очень нравится…

(примерно 21-ая минута фильма)

Антихрист

Сюжет. Ребенок выбросился из окна, когда мать и отец занимались сексом. Отец – психолог. Он увозит мамашу в лес, а дальше – дурацкие желуди, говорящие животные, Тарковский, потекла вода по трубам…

Я не люблю фон Триера (кроме двух-трех старых фильмов). Точка. Он слишком много трепет языком и мало делает. Мне непонятен его вклад в кинематограф, так как я это все видел у других товарищей по цеху. Да и на сам вклад мне плевать. Почему я должен волноваться об этом (как вы)? Мне все равно, если кто-то насмотрится его фильмов и начнет снимать. Меня не волнует, что его любят критики и пишут о нем в книгах. Я просто смотрю фильм, понравится или нет, все. 

“Антихрист” - жалкая импотенция голимого провокатора, который убил в себе (окончательно и бесповоротно) режиссера. Триер не смог снять порнографию, а снял вот это. Печально. Многие говорят, что красиво снято. И что? Бергман (а я не люблю Бергмана) снимал красивее. Бунюэль (а я люблю Бунюэля) снимал мудрее. Тинто Брасс снимал огромные женские булочки. Все что-то делают, а Триер хочет покричать.

Феррери показывал член Депардье далеко не просто так. Ларс показывает член Дефо только ради того, чтобы его показать (а если и нет, то мой мужик Марко был раньше). Убери этот кадр. Изменился (появился) бы смысл? Нет! Триер превратился в школьника, который бегает по школе и срывает со всех трусы. Зачем? Спятил или делать нечего, людей вот позлить. Триер не хочет любви. Триер не хочет сострадания. Триер хочет подурить всем мозги. И у него (судя по положительным отзывам) это получается. Не говорите мне про фильм, Господи. Он его завалил уже на первых минутах. 

Я не хочу переживать за этих героев. Мама – больная, ей плевать на ребенка. Отец – бык производитель. Ау, папаша, хватит скакать! У тебя ребенок по дому стулья таскает. Еще смотрит на то, как сексом занимаются, шкодный. Явно бы извращенцем вырос. Драма, блин.

Тарковского сюда приплел. Напомню для тех, кто забыл. Тарковскому не понравились его первые фильмы (остальные не смотрел, умер). За этот фильм он бы его послал на три буквы, зуб даю. Разве Андрей ненавидел женщин? В “Солярисе” или в “Зеркале”? Бред, там нет ничего подобного. Я не люблю Тарковского, потому что он много ныл, но это другое. Он не скатывался до такого уровня, как Ларс, а Ларс скатился.

Авторское кино, ты не понимаешь Zombion. Этот фильм о том, что люди не смогли смириться с потерей. Ну, да. Есть такой вариант. Это называется – банальщина, потому что и это я уже видел. Роуг снимал подобный фильм в 70-ые. Если не путаю, то назывался он – “А теперь не смотри”. Там тоже умер ребенок, там тоже не смогли справиться, а еще там секс был грязный (Кристи с Дональдом отжигали). Чего там не было? Там не было говорящих животных (сказочник фигов, сказок Роу что ль насмотрелся…), там не было унылых сцен, там не было всего этого бреда с половыми органами. Там была драма и немного ужастика.

Что в этом фильме ужасного (речь о жанре ужасы)? Обычные датские тараканы. Под конец Ларс выстраивает линию, что нет ничего хуже, чем женщина. Антихрист – это женщина. Все беды из-за женщин. Они плохие. Им плевать на детей и на мужей. Они чокнутые. Они тупые нимфоманки. Да, конечно, но зачем ты женился во второй раз, нарожал снова детей, ответь мне. Молчишь? Конечно! Триер – лживый режиссер. Он не верит во все это. Дома он ходит под каблуком. Все его интервью оставьте себе. Он заврался с потрохами уже давно (где-то после “Догвилля”). 

Ходоровский не болтал. Он просто взял и изнасиловал свою актрису, когда снимал фильм. Фильм получился великий, а Ларс чешет языком. Вот только качество его фильма страдает. Дефо – крутой! Дефо может сыграть Гоблина, трансвестита, охотника, психолога и т.д. Он будет играть в любой лабуде. Шарлотта – страшненькая француженка (Серж, прости), но и она играет. Если бы не они, то фильму можно смело ставить кол. Пару баллов только за актеров.  

Триер не умеет снимать ужасы, поэтому с этим пролет сразу. А драма не стоит и выеденного яйца. Плохие женщины – хорошие мужчины. Дальше что? Давай еще саму жизнь начни винить во всех грехах, как Бела Тарр. Только кино твое скучное. Расскажи что-нибудь новое. Я не золотая рыбка (в отличие от тех, кто фильм хвалит). Я прекрасно помню фильм “Рассекая волны”. Хватит уже женщин мучить, надоел. Без них и тебя бы не было…

P.S.

Когда умирает твой ребенок (неважно – любите его или нет), то ты умираешь вместе с ним. Не надо ездить в лес. Не надо разговаривать с животными. Это не поможет. Либо расходитесь, либо оставайтесь вместе, но не вините кого-то одного, как это сделал Ларс. Мазина и Феллини выбрали второе (в реале, черт возьми, в реале - люблю их...). А Ларс валяет дурака. Нет, плохое кино, очень плохое…

3,5 из 10