Один из самых худших фильмов, что я видел в своей жизни.

Предлагаю переименовать его в просто «Наследник», потому что с культовым российским многосерийным фильмом 2002 года это недоразумение не имеет ничего общего. Абсолютно ничего! Сюжет притянут за уши, актеры плохие, жанр изменен на какой-то дешевый боевик. Создатели фильма просто срубили на нем денег, а на зрителей наплевали.

Самый главный минус фильма - присутствие там никому не нужной любовной тематики. Конечно, в шедевре 2002 года тема отношений была важна (и она затрагивалась), но она была на втором плане. В первую очередь это была криминальная сага про четырех друзей, а потом уже все остальное. Создатели полностью изменили концепцию этой картины и повернули ее в неправильное русло. Это позор.

С самого начала было понятно, что вторая часть не будет лучше первой. После просмотра стало понятно, что лучше бы второй части не было вообще. Легендарная криминальная драма опозорена какими-то малолетними неопытными актерами, которые устроили в фильме непонятное действо с непонятными целями.

У меня настолько много замечаний к этому фильму, что я даже не могу их все тут написать, ибо когда вспоминаю одну претензию, забываются пять других. Пожалуй, на этом я и закончу эту рецензию. Ведь люди до меня уже много сказали про этого «Наследника». Повторяться не хотелось бы.

Фильм заслуживает оценки 0, но я накину по баллу за актерское мастерство Александра Иншакова (единственный, кто остался верен себе в этой картине) и Юрия Чурсина (единственный из новеньких, кто справился со своей ролью).

2 из 10