Полнометражный сиквел культового сериала 'Бригада' с первых же рекламных роликов вызывал заинтересованность и крайнюю осторожность, что ничуть не удивительно - проект раскручивали так, будто это очередной 'шаг' в истории российского кино, да и синопсис картины был настолько пафосен, что точно хотелось увидеть, что же из себя представляет очередной 'прорыв' в нашей с вами киноиндустрии.

И 'прорывность' видна с первых же кадров, снятых коряво, но с такой верой создателей в будущую культовость и тотальную успешность продукта, что зубы сводит. Сколько, опять же пафоса повсюду, и заложенное еще с синопсиса неубедительно и неумело льется на экран. А там написано следующее: Это Кино о современной России... политике, коррупции, цинизме крупного бизнеса и спецслужб... новом поколении, которое... выбирает новый путь. Для них дороги понятия чести, любви и Родины. Герой, комфортно живший за границей, тем не менее, выбирает Россию (в отличие от сериала) и остается жить в ней, надеясь привнести эти идеалы в жизнь своих близких и страны в целом.

Сыночек знаменитого 'бригадира', сыгранный сыном Макаревича из 'Машины времени'(это не фильм), как раз является представителем новой молодежи, борящимся за мир во всем мире. Но только на бумаге, ведь на деле он- несмышленный подросток и совсем никакой актер, даже малую долю заинтересованности в происходящем неумеющий изобразить. Остальные дети знаменитостей не отстают и низчайшую планку брать даже не думают, да и другие актеры для фона и имен в титрах, не более.

Такое понятие, как экшен создателям картины также незнакомо. Динамика здесь не просто на нуле - она в минусе, и этот минус ближе к середине, а потом и к концу повествования возводится пару раз в квадрат не меняя знака. Скучнейшие сцены погонь, вызывающие зевоту, отсутствие какого-либо напряжения там, где теоретически оно должно быть. Фильм названный боевиком и чуть ли не блокбастером, оказывается нелепицей, и даже на боевик В-класса не тянет - там хотя бы зрелище есть, взрывы, эффектность. Тут все нулевое, все.

Отсутствие интереса к происходящему при том имеется не только у актеров - зрителю так же плевать, не цепляет, напряжения нет, сюжет  - набор штампов. И, что важно - на персонажей плевать. Настолько все невыразительно и небрежно снято. Умрут они или нет, как будет развиваться сюжет - плевать. А это самый главный косяк. Ну нет мозгов для придумывания сложного сценария и денег на дорогие эффекты, но разве это мешает снять сильное кино, цепляющее? Нет, тут уж дело в отсутствии какого-либо таланта и желания приготовить дельный продукт. Смотрится вся киноха через силу, ради того чтобы дойти до нелепого финала с явным намеком на крутое продолжение. Вот только кому оно нужно теперь.

Один на бумаге, ноль в уме:

 1 из 10