Что ожидали увидеть от 'продолжения легендарной саги' поклонники оригинального сериала, после окончания которого во многих зародился скорее риторический на тот момент вопрос 'а вдруг ещё?'? Надеялись на возвращение Саши Белого, киноадаптации криминальных девяностых к современным реалиям, лихого, закрученного сюжета, экшена и ещё многое из того, чего мы не увидели в полнометражном фильме. 

В последние годы активно муссировались слухи о возрождении нашумевшей в своё время эпопеи в формате целостного, не разбитого на куски кино. И спустя десять лет после развязки сериала Денис Алексеев, Александр Иншаков и компания принимаются за дело. 

По официальной версии Сергей Безруков отказался от участия в съёмках по причине того, что его герой не будет исполнять главную роль. Возможно, это проявление собственного возвеличивания, которое может быть свойственно людям, сыгравшим всех известных культурных и исторических персонажей на свете. Возможно, это вежливая человеческая тактичность, выказанная после прочтения сценария. Факт остаётся фактом: в начале фильма на замену Саше Белому мы наблюдаем загримированного актёра в сочетании с недостоверными спецэффектами. Преследователи пытаются изничтожить бандита всеми возможными способами, а используемое ими вооружение было бы в состоянии анигилировать целую военную часть. Если кинолента начинается с абсурда, то это может быть либо авторская задумка, либо недоработка. В данном случае недоработкой является весь фильм.  Вкупе с неудачной игрой актёров и отсутствием отсылок к сериалу моментально бросаются в глаза безыдейность сюжета, сочетающая в себе наивные детские фантазии и высасывание из пальца. Хронометраж без наличия какой-либо осмысленности заторможен абсолютно пустыми диалогами и жалкими попытками внести долю натужной романтики и сентиментальности. Поражают воображение зрителей бесхарактерность, жеманность и недееспособность главных героев, головы которых с навязчивым постоянством посещают иррациональные идеи. Действия, происходящие в фильме, вызывают недоумение и желание поскорее покончить с тем, что происходит на экране.

После просмотра складывается ощущение, что главная цель создателей заключалась в получении прибыли за счёт громкого имени ранее отснятого сериала. К сожалению, если верить Кинопоиску, у них это получилось. Сайт не позволяет выразить в звёздном эквиваленте реальную оценку этого фильма, но уж в рецензии можно разгуляться по полной: 

0 из 10