Я решила посмотреть еще раз на 'Человека, который любит', чтобы уснуть. Во второй раз. В первый мне просто хотелось посмотреть, наверное, из-за актеров прежде всего. 

Очень понравилась Ксения Раппопорт после сериала 'Ликвидация', Мариса Паредес, которая не снимется в каком-нибудь посредственном проходном кино, даже если ее роль - крохотный эпизод, да и та же Моника Беллуччи, хотя далеко не все фильмы с ней я буду смотреть, имеет за плечами роли, благодаря которым, фильмами, где она присутствует, уже можно заинтересоваться. Совершенно новый для меня Пьерфранческо Фавино был просто приятен как мужчина.

Вот тогда мне совершенно точно не хватило в этом фильме жизни. Фильм о любви, о страсти, но мне этого не хватило. Не понятны мне были аморфные страдания Роберто, если он так любил, не увидела трагедии в его глазах. Моменты его сомнений, принятия решений, терзаний сопровождались какой-то совершенно прекрасной, сильной и эмоциональной музыкой, а вот сам герой за ней как-то явно не поспевал.

Ксению Раппопорт хотелось бы видеть играющей характерных персонажей, по-моему, нельзя ей просто ходить и отводить в сторону глаза. Вот Монике Беллуччи, как ни странно, очень даже можно, вспомним 'Малену', она почти весь фильм промолчала, а как все-таки получилось! На мой взгляд, Ксении Раппопорт надо сильно играть, раскрывать характеры, причем самые сложные и противоречивые.

Вот так вот, мучаясь от бессонницы и вспоминая гарантированную сонливость при первом просмотре, я и дошла до пересмотра. Первое, что бросилось в глаза, приятная грустная ненавязчивая музыка и очень красиво иллюстрированные титры. Довольно красивы и эротические сцены. Некоторую драматичность вносит история брата главного героя, но опять же... не хватает остроты чувств, либо герои так слабо чувствуют, либо их эмоции просто не были переданы должным образом.

Не могу сказать, что я кардинально изменила мнение о фильме, но он мне стал как-то ближе. Показался лучше. Приятна ненавязчивость подачи. Музыку отмечу еще раз, в начале фильма, на протяжении, как раз ту самую, которая в несколько раз переигрывала самих героев, и приятная песня в титрах в самом конце.

7 из 10