Ужасный фильм, от бывшего сериала не осталось ничего!

Сценарий выжат из пальца, с абсолютно нелогичными переходами и развитием сюжетной линии... То крутой брокер, сын сенатора, и 'Белый' решают не понятно по какой причине влезть в крупнейшую аферу, на осуществление которой можно было бы снять отдельный многобюджетный Голливудский фильм, естественно они терпят неудачу, и т. к остаются должны 40$ млн., 3 молодых, не опытных парня решают отобрать 2 гектара земли на Рублевке по праву принадлежащих сыну 'Белого' по наследству, просто приехав и постучавшись в двери загородных коттеджей построенных на этой земле за прошедшие 10 лет со смерти Саши Белого...

Дальше фильм рассказывает о дне молодых неудачников в Москве, с кучей ненужных сцен и разговоров, и огромным количеством необоснованных трупов, ездой и погонь по одним и тем же набережным весь фильм.   

Абсолютно непонятно что в этом фильме делает Макаревич, ему весь фильм говорят куда идти и где стоять, что он и делает с максимально возможным серьезным лицом.

Единственно понравившийся персонаж это- Бессо(Юрий Чурсин), на мой взгляд отлично сыграл злодея.

В конце этот 'Прекрасный' фильм нам оставляет надежду на продолжение...