«Бригада. Наследник» - продолжение нашумевшего сериала 2002-го года «Бригада». В киносиквеле речь идёт о сыне Саши Белого (блистательно сыгранного Безруковым в сериале) – Иване. По сюжету, он становится наследником целого состояния отца, что, конечно же, втягивает его в водоворот криминальных разборок и настоящего беспредела страшной русской мафии современной России. Но чтобы делал бригадир нового времени без каскадёра – старого знакомого Саши Белого!

Даже профессиональный актёр будет не в силах сыграть что-либо в фильме, в сценарии которого нет ни одного проработанного персонажа, ни одного естественного, нормального диалога. Такое ощущение, что сценаристы написали сценарий за рекордно короткий срок – одна бессонная ночь.

Её богу, ни один из членов съёмочной группы просто не в состоянии справиться со столь безнадёжной рукописью. Правда, был шанс только у создателей компьютерной графики, но и они сделали всё, чтобы начисто испортить отснятый материал. Чего только стоит компьютерное небо над Москвой!

А Саша Белый, появившийся вначале ленты – это же просто уникальная по задумке и реализации сцена. Дело в том, что Сергей Безруков отказался сниматься в продолжении, и авторам ничего не оставалось, как нарисовать его на компьютере. В результате из-за отвратительного монтажа и ужасной съёмки разглядеть цифрового Сашу Белого в 2-3 кадрах, при безумно дрожащей камере, просто невозможно.

Но вернёмся к сценарию, точнее, к его наброску. В фильме, по сути, всего два главных действующих лица – каскадёр (Иншаков) и Бессо (Чурсин). Изображая из себя этакого супермена, каскадёр разруливает даже самые безвыходные ситуации, в то время как киллер Бессо героически держит марку самого безжалостного, кровожадного и скучного злодея в истории кино. При этом остальные персонажи пропадают из виду, растворяясь в тумане беспорядочного действия и абсурдных ситуаций, высосанных сценаристами из пальца.

В фильме хромают всё, что неудивительно, ведь ужаснейший сценарий вряд ли будет способствовать успеху фильма. Наверно актёры старались (хотя, казалось бы, зачем?), наверно, но увы, фундамент, на котором должна была быть построена картина, оказался слишком хрупким.

1 из 10