Ну, в общем, чем только не займешься, отлынивая от учебы… посмотрела. Первый и последующий вопросы: «На фига?». На фига такой сценарий, на фига такие актеры на главные роли, на фига вообще писать «Бригада» в названии, если с сериалом о четырех друзьях нет ничего общего?

Актеры.

Ирония в том, что впервые увидев афишу в кинотеатре, подумала, что на ней сфотографирована со спины девушка в пиджаке (может даже Ванина), а оказался сам Иван. Куда смотрел режиссер или кто там у них состав для съемок набирает? Если Макаревичу напялить угги и футболку «I LOVE NY», будет ванилька, кои популярны были около года назад. А в сцене поцелуя было впечатление, что целуются две девочки одинакового роста… Это ладно испохабить внешний вид, надо ж было зрителя добить ужасающими, неубедительно отыгранными репликами. Ну, поймите, не такой должен быть сын самого крутого авторитета. Ольга, безупречно воспитанная, могла вырастить без отца скрипача (кстати, по книге младший Белов начал тянуться к инструменту), ботаника, кого угодно, но никак не хипстера.  

Нагиев. Его Фил вполне симпатизирует, но, думаю, человек, никогда не видевший России не может разговаривать на нем как носитель – я ожидала, что он будет недопонимать нашу манеру общения, а не тарахтеть на русском как местный провинциал.

Гусева. Шикарная женщина. Так обидно, что она оказалась среди этого маразматизма.

Чурсин.  Хоть одно заметное лицо на фоне мужских персонажей. Тут Юрию хочется сказать спасибо – зачетный получился Бессо.

Золотухин. Валерий Сергеевич хороший актер в роли доброго дедушки, но не криминального дона.

Сюжет и все остальное

Даже писать не охота. По-моему создатели сознательно забыли, что было раньше. Чувство, что смотришь нарезку из всех американских фильмов последних лет двадцати: вам тут и махач, и тра-та-та-та-та, и вертолет. Так мало простого: о любви (тут не путать с подростковыми лобызаниями), о дружбе (и тут не путать со спасением партнера по собственной оплошности посредством папенькиных денежек), о достоинстве (не стоит припоминать пафосные и неубедительные речи Ивана). В общем и целом – все испохабили. От жуткой попсятины, которой сопровождалась прогулка Ванечки с подругой по НЙ, чуть кровь не пошла из ушей. Да, и как достала реклама.

Еще интересно как этот фильм смотрели/посмотрят настоящие ФСБшники, а то тут и дом на рублевке, и шестерки, жрущие недешевые суши, и весь взвод по первой смске дочурки…

В общем, ставлю 

2 из 10

Полный провал.  Они думали, что через каждые пять минут волшебные слова «Белый, Беловы, ТЫ ТАК ПОХОЖ НА СВОЕГО ОТЦА» исправят все ляпы. Ничего подобного. 

Теперь понимаю маму, которая даже слышать не желает о ремейках/продолжениях фильмов собственной юности, типа «Розыгрыша».