Так случилось, что оригинальную, первую «Бригаду» я впервые посмотрела несколько дней назад, будучи в сознательном возрасте. Как-то 10 лет назад это прошло мимо меня. Отзыв не об этом, но вкратце стоит коснуться — впечатлил, тронул, задел. Терпеть не могу сериалы про бандитов, но «Бригада» это нечто большее. 

«Бригада» хоть и просто название, но очень прямолинейное. В первой части оно имело отношение самое непосредственное к фильму. К чему же оно здесь — сложно сказать. С первых минут фильм радикально отличается от предсшественника, и это отличие его не красит. Главные герои, молодые парни, не блещут актерской игрой, и что куда важнее — образы их не вызывают никаких эмоций. Их не хочется ни любить, ни ненавидеть. Они не вызывают ни искренней симпатии и сочувствия, ни злобы, в общем, ничего. Герои блёклые, серые, не поражающие воображение зрителя своей многогранностью. И фраза Ольги «Как же ты сейчас похож на своего отца» не помогает в это поверить — не похож. В некоторых случаях игра эпизодических актеров вообще отвратна, и, если в «Бригаде» было множество моментов, которые как будто слеплены из наших маленьких жизненных правд, то здесь много бутафорства и наигранности. Разве что мало-мальски забавляет герой Ю. Чурсина, которому временами и правда хочется залепить за его мерзопакостность. Ну и Гусева, как всегда, хороша, но ее мало. Сразу видно, что мелькающий Саша Белый вовсе не Саша, и в телефоне чей-то другой, почти безучастный голос. Лучше бы его вообще не пытались «оживить», чем так притягивать за уши и пытаться на нем спасти весь фильм.

Сюжет оригинальностью не поражает и не захватывает ничем. Вся «проблема», вокруг которой типа разворачивается какой-то мега-важный сюжет (если эту вялотекущую тягомотину можно так назвать) на деле кажется высосанной из пальца. Начало взято не пойми откуда, завязка сюжета нелепа, а «пик» развития событий приходится где-то на 1:20 — 1:30 экранного времени, то есть почти на конец. После погони на крыше кажется, что сейчас будет еще час веселухи, погонь, перестрелок... А оказывается — скоро титры. Фильм нелепо начался, нелепо прошел и еще более нелепо и глупо закончился. Какие-то приятели, какой-то мальчик, который так пафосно отвечает за свои слова, вроде даже лав-стори какая-то... Нет ничего того, что было в «Бригаде». Нет Бригады. Нет дружбы навек, нет радости, нет слез отчаяния, нет любви до гроба и ненависти, нет предательства. Даже материнских чувств и самопожертвования какого-нибудь, которое можно было бы сюда приплести, тоже нет, хотя режиссерам должно быть понятно, что зритель был бы растроган и опечален каким-нибудь таким эмоциональным поворотом событий. В начале фильма откровенно режет слух необходимость постоянно переводить реплики и диалоги героев, а потом еще более режет слух тот факт, что все более или менее главные герои — о боже мой! — разговаривают по-русски! Удивительно еще как барышня Келли не начала орать благим матом, когда ее топили в джакузи. Никто бы, думается, не удивился и такому.

Когда фильм начинался, уже было ощущение «неандерстенд», и когда заканчивался, странное чувство непонимания не прошло. «Современный», гламурный, рвано-кусочный фильм с кучей product placement'a, из рук вон скучными сценами и пресными диалогами, и, конечно, «коньком» русского кинематографа — плохой графикой. Фильм ни о чем.

Продолжения-сиквелы культовых фильмов в 99% случаев становятся лишь тенью своего предшественника и редко выдаются техничными, логичными, неожиданными и захватывающими, а главное — редко удаются нужными. Кому нужно было продолжение настолько красиво снятого интересного сериала с хорошей концовкой? Да никому. Особенно, когда продолжение настолько бестолковое.

По сути, полтора часа, потраченные практически зря, но еще раз заставившие подумать о том, насколько хорошо придумана и снята первая «Бригада», насколько она самодостаточна и достойна всяческих похвал. И еще по моему мнению глубочайшего уважения заслуживает Безруков, который не стал ради денег принимать участие в этой бездарной картине. Действительно слишком много сил было им потрачено на образ Саши Белого в настоящей Бригаде, чтобы так бесперспективно сыграть в таком нудном продолжении.

Не нужен этот фильм был никому, и Бригаде в первую очередь, и зрителю, который так любит и ценит сериал. Фильм заработал славу на лаврах первой части, и славу, как ни странно, совершенно дурную, а сериал только еще больше вырос в глазах зрителя.

К просмотру строжайше не рекомендуется.