Точно так же, как Фил из второй части не имеет отношения к Филу из первой, точно то же происходит и с самим фильмом.

Оговорюсь сразу - считая себя фанатом сериала, фильм я смотрел, предвкушая что-то пусть изначально осознанно не дотягивающее до монументального оригинала, но хоть как-то стоящее. Поэтому я был разочарован еще в первые пять минут на сцене погони. Объясню почему - сериал был правдивым и очень правдиво снятым. Каждая сцена убийства или разборки была настолько блестяще снята, что ты ощущал себя рядом с персонажем. А сцена погони в 'Наследнике' снята по классическим канонам голливудских боевиков, особенно когда от попадания из гранатомета у ламборгини отлетает только задний фонарь. Но не только в этом суть, конечно. Незачем сравнивать фильмы, снятые разными режиссерами в разное время с разным настроением и с разной целью. Поэтому - о 'Наследнике'.

Сильно бросается в глаза то, что в первой части фильма Иван три раза повторяет, что он сам хочет отвечать за свои поступки, ну и все такое. Единственная мысль, которая приходит - режиссер (/сценарист), наблюдая плачевную абсолютную непохожесть характеров 'отца' и 'сына', сделал упор на надуманно идентичные черты этого характера. Только Белов-старший отвечал за обдуманные и взвешенные решения взрослого человка в мире криминала, а Белов-младший тупо накосячил и тупо выпутывается.

Далее. Если вспомнить сериал, Иваныч конечно там иногда фигурировал, но никогда не играл в семье и друзьях Белого главной роли. А тут складывается ощущение, что уважаемый (без сарказма) Александр Иншаков, лелея голубую мечту снять продолжение нашумевшего сериала, решил еще и себе родному уделить поболе внимания. Но это, конечно, не столь страшно.

Остановлюсь еще на одном именно сюжетном моменте - генерал Введенский также был в сериале, и играл его Алексей Кравченко. В сериале они никогда не были ярыми врагами, каждый просто имел свою заинтересованность. А в фильме Введенский показан другим актером и достаточно скотной натурой, даже несмотря на конец фильма. Действительно порадовало только то, что хоть сделана хоть какая-то отсылка к оригиналу.

Ну и коснемся исключительно 'Наследника' как фильма - сценарий и сюжет притянуты за уши. Спецэффекты, что само собой разумеется в российском кино, недорогие. Зная конкретные особенности сюжета сериала, смотреть фильм практически невозможно - напомню, в сериале убили всех братьев Белого, Белый, в свою очередь, уничтожил всех своих врагов. Выстрел в конце оставляет простор для мысли, но все же более близкий к убийству и самого Белова. И поэтому назревает справедливый вопрос - если Белов остался жив, охотиться за ним и его семьей 15 (если прикинуть по возрастам) лет будет некому; если Белова убили, опять же, охотиться за наследством в 2га земли на Рублевке 15 лет - ну простите. В фильме мы имеем Белова живого, даже после взрыва в начале. Это явный перебор, господа.

В общем, что я могу сказать - минут за 20-30 до конца фильма я уже не мог воспринимать его серьезно, и главное - как продолжение гениального сериала. При всем уважении к Иншакову, нельзя было трогать монументальный оригинал, особенно после того, как от съемок отказался Безруков. В итоге мы имеем, пусть даже будет добротный, современный среднячок в стиле 'боевик', ничем не отличающийся от подобных ему российских фильмов последних лет на максимум пару просмотров, но совершенно несвязанный с оригиналом ничем, кроме названия и фамилии главного героя. И он может понравиться зрителю, но фанату сериала 'Бригада' - никогда.