'Бригада' до сих пор считается одним из лучших телесериалов, который удавалось снять отечественным специалистам. Сериал был выстроен таким образом, что фактически не оставлял шансов на продолжение, ведь история криминального восхождения Александра Белова была расписана авторами более чем подробно. Многие подумают, а зачем же Александр Иншаков инициировал полнометражное продолжение нашумевшего сериала? Да потому, что его мучила та же проблема, что и персонажа по кличке Корон (Сергей Маковецкий) из одного небезызвестного фильма Сергея Балабанова ('Жмурки'): 'Бабло кончается, а перспектив никаких'. Сергей Безруков наотрез отказался сниматься в новой 'Бригаде', чем поставил в неловкое положение продюсеров, которые хотели фундаментировать историю именно вокруг его персонажа. Тут бы отказаться Иншакову от своей гнилой авантюры, но он наверняка где-то услышал о том, что голливудская студия Universal Pictures собирается снимать продолжение фильмов о Джейсоне Борне без прямого участия самого Борна. Голливудский мейджор приставил к своему фильму высококвалифицированных специалистов, выделил 125 млн.$ бюджета, а еще предложил контракты многократным номинантам на премию 'Оскар'. Чем смог ответить 'Юниверсалу' Иншаков? Трешевым экшеном, полным мискастингом, а еще украденными идеями из недавно отснятых фильмов. 

Базар, вокзал, понты, менты - это устаревшие атрибуты отечественного криминала, которые потеснил легальный бизнес, утвержденный на самом высоком политическом уровне. Сейчас уже не снимешь кино о базарном рэкете или стрелках на пустыре, а все потому что современные криминальные схемы отполированы лучше, чем сценарии Джона Логана ('Гладиатор', 'Последний самурай'). В новой 'Бригаде' нет братков, уважающих бейсбольные биты и спортивные костюмы фирмы Adidas, но от этих локальных факторов постановка автоматически не переквалифицируется в новомодную. Чудес не происходит, даже несмотря на то, что авторитеты (Валерий Золотухин) проводят свободное время на ипподроме, киллеры (Юрий Чурсин) нащупывают чувство стиля, а из сына влиятельного криминального авторитета лепят метросексуала (Иван Макаревич), прикрываясь западным воспитанием и нагло выставляя за дверь генную наследственность. Решительно невозможно смотреть отечественное кино, которое при минимальном бюджете пытается навязать конкуренцию импортным зубодробилкам (экшенам). Натянутый сюжет, преимущественно бесталанный актерский состав, играющий Чака Норриса Александр Иншаков и пиратская копия Сергея Безрукова (Эльдар Чеченов) дают возможность понять, что 'Бригада' есть всего одна - это 15-серийный проект десятилетней давности, за постановку которого отвечал Алексей Сидоров. Для того чтобы снять 'Наследника' не обязательно было усаживать в режиссерское кресло высококвалифицированного художника, поскольку на данный тип работы вполне можно было подрядить тинейджера с ближайшего двора, ведь главной режиссерской задачей во всем этом бардаке было не допустить расфокусировки, когда Александр Иванович Иншаков будет метелить плохих парней с помощью животного стиля кунг-фу (начнет с журавля и богомола, а закончит обезьяной с тигром).

'Бригада: Наследник' - это новый вид пыток, которым можно припугивать непослушных детей. Если вы загрузите в DVD или Blu-ray проигрыватель лицензионный диск с данным фильмом, то пожалеете, что конец света не наступил 21 декабря.

1 из 10