Наверное, каждый, как и я, шел на 'Бригаду-2' с мыслями вроде: 'Знаю, что будет плохо, но все равно интересно, что же там можно продолжить?'. Действительно, что можно продолжить? 'Бригада' - это стильная, культовая и, что самое главное, завершенная криминальная история. И вот вам пожалуйста, зачем-то снимают продолжение, из трейлера которого уже видно, что в фильме куча пафоса и экшна, но совершенно нет смысловой нагрузки и от оригинальной 'Бригады' там осталось одно название и саундтрек (который почему-то подло не включили даже на финальных титрах). Итак, о самом фильме.

Если кратко, то получился самый обыкновенный попсовый боевик второго сорта со всеми необходимыми составляющими: притянутой за уши проблемой, на глазах крепнущим юношей, которому ближе к концу даже пострелять удастся, красавицей для героя, в которую тот обязательно влюбится, главного злодея без тормозов и морали, да еще комического героя в лице верзилы-телохранителя, который очень любит суши и очень медленно бегает и соображает. Причем здесь 'Бригада' - спросите вы? Я тоже не понимаю. И это - самый главный минус - привязка вот этого 'чуда отечественного кинематографа' к 'Бригаде' Сидорова.

Если бы фильм не позиционировался, как продолжение легендарной бандитской саги, он бы смотрелся более выигрышно. Потому что плюсы здесь все же есть. Во-первых, в целом смотреть фильм не скучно - здесь много действия, стрельбы, драк, радует и неплохой юморок, построенный тут, в основном, на двух вещах: непонимание иностранцами и эмигрантами российской действительности, да еще радостно-наивной физиономии туповатого верзилы-телохранителя. Моментами в кинозале даже стоял смех, особенно в тех сценах, когда горе-бригада (иначе назвать не могу) в тех или иных ситуациях сталкивалась с сотрудниками полиции в России.

Но на этом все. В остальном это обычный второсортный боевик, достойный максимум показа по ТВ и одного-единственного просмотра, после чего - полного забвения. Ничего примечательного нет, смотреть на большом экране нет никакого смысла, так что вполне понятно, почему фанаты плевались от этого фильма, я вообще не понимаю, на что они рассчитывали. Актерской игры тоже не наблюдается. Единственный, кто запомнился - Юрий Чурсин - вот он вложил в свой персонаж душу, да и лицо у него подходящее для отмороженного бандита. Признаться, временами я вообще злорадно болел за Бессо, чтобы он перестрелял эту горе-бригаду к чертовой матери. Куча пафоса и моменты, когда вот этот недоделанный авторитет (почему этого актера вообще взяли на роль Вани Белова - непонятно) с гордым видом говорит, что будет сам отвечать за свои поступки, вызывают смесь сарказма и раздражения и абсолютно неубедительно смотрятся. Концовка в фильме какая-то смазанная и, извините за каламбур, не законченная. Больше добавить по фильму мне нечего.

Итог: обычный неправдоподобный, рваный и ничем не запоминающийся боевик, на который совершенно не стоит Ваших денег и времени. Просмотр за ужином - все, чего он достоин, но если Вы - ярый фанат 'Бригады'- лучше и этого не делать, чтобы не портить себе настроение.

P.S: вот она - загадочная русская душа. На премьерах стильной и остроумной драмы 'Операция 'Арго'' и весьма неплохой 'черной' комедии 'Соловей-разбойник' были полупустые залы. В случае же с 'Бригадой-2' кинозал просто ломился от людей, хотя уровень всех трех фильмов был известен заведомо. Нет, умом Россию точно не понять.