Единственная ценность фильма - песни Андрея Макаревича. В них есть глубокий смысл в отличие от плоского сценария. История настолько прозрачна и предсказуема, что даже невольно удивляешься её однозначности.

И стандартный вывод, стандартный на все времена: 'С милым рай и в шалаше'.

Остаётся пожалеть в общем-то неплохого артиста Ярмольника и прекрасного музыканта Макаревича за то, что их имена связаны со скучным и совершенно проходным фильмом.

Ну и как дополнительный штрих к нравам конца 90-х: все (ВСЕ!) героини фильма оказываются в постели случайного знакомого (читай - первого встречного) через несколько часов после этой самой пресловутой первой встречи. Варьируется лишь количество часов. Это У ВСЕХ что - такая любовь неземная идеальная с первого взгляда?

Или в этом - те самые 'наивность и красота', о которых пишут некоторые рецензенты? Не хочу читать мораль - всего лишь высказываю недоумение по поводу.