Первая экранизация повести Пушкина 'Пиковая дама' меня разочаровала. В 1910 году русское кино ещё только начинало развиваться, поэтому единственное, что я желал здесь увидеть - актёрскую игру. Её я не увидел. Все актёры играют так, словно не воспринимают фильм всерьёз, а просто дурачатся, исключение составляет последняя минута фильма, где Павел Бирюков очень убедительно показал безумие Германа.

Ещё у меня создалось такое впечатление, что создатели фильма вовсе не старались сделать костюмы, похожие на те, что были в XIX веке, поскольку те костюмы, что надеты на героев, вызывают лишь смех. О декорациях я уж молчу. Хотя, к достоинствам фильма также относятся гигантские карты.

7 из 10