Давненько хотел написать рецензию на этот фильмец. В принципе, это мое мнение, как об этом, так и обо всех последующих 'Шагах'.Разумеется, кроме первого 'Шага' с Татумом.

По сути. Напишу сразу, в чем корень проблемы этого и всех последующих фильмов франшиз - их сравнивают с первым. Так вот, все, абсолютно все последующие 'Шаги', включая этот - полностью проигрывают первому 'Шагу вперед'.Проигрывают по всем позициям, а главное по сюжету. И этот аж 3-й фильм не избежал этой участи. Но ближе к телу.

Сюжет. Тривиален и неправдив. Нет никакого социального подтекста. Но главное - нет правды. Вот нет ее здесь и все тут. Вы спросите - а зачем все это нужно? Да потому что если бы я хотел увидеть классную хореографию и зрелищные флешмобы, то я посмотрел бы 'Танцы на тНт' ! А здесь на что смотреть?Гоняют из фильма в фильм одно и то же, причем с каждой частью все хуже и хуже.

В этом 'Шаге вперед 3Д' я смог усидеть 20 минут, чисто чтобы убедиться, что ничего нового нет. А сюжет высосан из пальца. Это еще один отрицательный момент, от которого фильм вызывает отвращение. В реальной жизни если человек живет автономно, без работы и копейки денег, то чуть чаще чем всегда он становится бомжом. Кстати, посмотрите ради интереса, как в Америке живут бездомные. Да.

Вспомним первый 'Шаг' - отказался бы главгерой в том фильме от образования? Да никогда. Но у него просто не было такого шанса, в фильме об этом ни слова. А здесь... Человек вышвыривает реальный конкретный шанс в жизни ради кривляний, причем, достаточно непрофессиональных.

Вообще весь этот фильм - наглядная иллюстрация так называемой 'ошибки выжившего': вот, дескать, следуйте за мечтой. А у меня только один вопрос: на какие деньги они кривляются?

На что они кушают, одеваются. Кстати, очень неплохо одеваются для нищих безработных. Смех, да и только. Танцы вообще требуют много энергии, а у них, по идее, нет денег на еду. В общем, далее нет смысла продолжать)

Не знаю, кто на это может купиться, разве что девочки 13-18 лет.

Хореография. К ней претензий нет, но, повторюсь, я не увидел фильма как такового. Это просто набор танцев с достаточно лживым подобием сюжета. Не получилось у режиссера увязать танцы и сюжет, все получилось по отдельности сыро, смазливо, приторно. Собственно, сюжет все и рубит.

Актеры. Тут, как говорится, кому нравится попадья, а кому попова дочка. Актеры вызывают отторжение. Никого из них до этого фильма я не знал, а их игра в танцах мне не понравилась. Слишком смазливы, киношны, опять таки - в отличие от брутала Татума, парня, друга, тот типаж, который есть в каждом дворе.

Музыка. Не впечатлила в контексте фильма. А вот сама по себе, в плеере очень даже ничего.

Итог. Поверхностно, бессодержательно, лживо. Классический пример 'ошибки выжившего'.Фильм вредный, несет в себе мысль 'просто следуй за мечтой и все получится'.Инфантильность, 'розовые очки' и отсутствие трезвого взгляда на существующие реалии.

1 из 10