Признаюсь честно - я не фанат такого рода фильмов!

Смотреть это кино под силу разве что человеку, который не на шутку увлекается танцами!Но любой адекватный человек должен заметить полное отсутствие сюжета!

   С первых же минут охватывает чувство дежа вю! Очень расстраивает тот факт, что ничего нового, за весь фильм так и не происходит!Дешёвая история смахивающая на пьесу поставленную в детском саду воспитателями, притом нерадивыми, которым лень выйти из рамок! Дети(актёры) правда в этом саду если признаться - немного ущербные!  Оно правда и не странно - какой фильм подряд можно видеть картину где школа(университет) отходит на второй план! Даже не на второй -- а авторы явно дают понять, что если хочешь неплохо танцевать, то со школой придётся расстаться!

   Что действительно получилось неплохо, так это как обычно постановка танцев!Но на общем фоне они всё равно тускнеют! Каждая минута убеждает, что перед нами предстала очередная дешёвка! Думаю картина придётся по душе юным, недалёким девочкам, прогуливающим школу ради уроков танцев как и главные герои фильма! 

   Подумать только! Авторам попытались в третий раз донести до умов, по всей видимости, дегенератов не понявших с первых двух попыток, что жизнь танцора нелегка! Постоянная борьба, причём борьба добра со злом! Его на этот раз олицетворяет команда одетая в чёрные обтягивающие лосины и такие же водолазы! Причём лидер сих злостных и подлых мерзавцев - бывший участник команды наших героев! Только представьте в каком напряжение вам как зрителю придётся пребывать! Вед интриг хватит до конца картины!

   Если Вы не видели ещё этой картины, то заверяю Вас, что данная картина -- это чистой воды потеря времени! Если бы у меня была бы возможность вернуть время вспять, я бы лучше потратил время на индийское кино 80 годов которое я откровенно недолюбливаю!