Сюжет второй картины не уступает по зрелищности первой. Скорее всего, наоборот. Автор картины очень отчетливо показал, что прошло немало времени и изменения коснулись не только кино, напичканного спецэффектами, но и биржевой торговли.

Во второй картине мы видим уже опытного брокера, который не только советует своим клиентам по телефону приобрести акции той или иной компании и мечтает оказаться на том конце провода, но и сам вкладывает средства в развитие определенной отрасли.

На этом и основан весь сюжет, в котором практически с самого начала возникает желание отомстить и продолжить вкладывать средства в развитие приглянувшейся этому брокеру отрасли.

Параллельно с этими желаниями молодой брокер занимается еще и личными делами, живет с девушкой, а также на протяжении всего фильма пытается наладить отношения своей подруги с ее отцом, которые оборвались в связи с лишением много лет назад свободы ее отца за биржевые махинации.

На мой взгляд, для того, чтобы понравилась вторая картина, действия, происходящие в ней не должны уступать и (или) противоречить действиям, происходившим в первой картине.

Но, сравнивая сюжет обеих картин, бросается в глаза то, что в отличие от второй картины в первой картине у брокера не было даже времени ни учиться, ни жить с девушкой, как обычно и происходит в реальной жизни, что существенно отличается от второй картины. Брокеру в первой картине даже говорят: «Ты работаешь по 25 часов в сутки».

Во второй картине не понравилось то, что сюжет стал проще, например, исчезли брокеры, с которыми у крупного инвестора Гордона Гекко были прекраснейшие в первой картине диалоги – «Что я говорил – Терминатор. Мы свое возьмем». Исчезли секретарши и дворецкие, которые стояли на страже своего работодателя и не позволяли обычным брокерам спокойно войти в квартиру Гордона Гекко, не говоря уже о его офисе.

Автору картины видимо показалось, что без этих мелочей, зритель и так поймет, что они были. Но как говорится, кашу маслом не испортишь. Помнится я смотрел затаив дыхание, как в первой картине брокер названивал 59 раз секретарше Гордона Гекко и умолял ее, чтобы она передала своему шефу просьбу о том, чтобы Гордон Гекко лишь принял его в своем офисе и поговорил с ним. А как брокер себя вел, находясь в офисе Гордона Гекко, когда ему передали, что встреча состоится через пять минут, словами передать нельзя. И все это соответствует реальной жизни.

Во второй же картине молодому брокеру удается легко и просто встретиться с Гордоном Гекко на улице, в ресторане, и даже дома у самого Гордона Гекко, причем брокер уже ждал Гекко у него дома, перед тем, как тот вошел к себе в дом. Такое действие брокера напоминает действия шпионов, например, Джеймса Бонда.

Подводя итоги отмечу, что во втором фильме добавились интересные фразы. Однако из них запомнилась лишь одна – «Давай договоримся, ты не будешь говорить обо мне ложь, а я не буду говорить о тебе правду». Фразы же из первого фильма запомнились мне все.