Вот лично вам знакомы финансовые термины 'рейдер', 'трейдер', 'инсайдерство', 'игра на понижение'? Лично мне нет. И если с 'трейдером' хоть сколь-нибудь понятнее, ибо наверняка слово имеет корень 'trade', то с прочими понятиями все гораздо хуже. А ведь фильм ими пестрит, и, что характерно, режиссер вовсе не пытается разъяснить зрителю эти термины.

Больше того — аннотация к фильму разъясняет сюжет лучше, чем сам фильм.

В чем же задумка режиссера? Стоун попытался показать две, на мой взгляд, совершенно разных истории в рамках одной картины. Первая — это, собственно, и есть большой бизнес с Уолл-стрит, с финансовыми воротилами, энергетическими магнатами, сделками на сотни миллионов, крупными махинациями и откровенным мошенничеством. Мир больших возможностей, громких падений — и все это в условиях зарождения мирового кризиса. Отличный сюжет для криминальной драмы.

Вторая — взаимоотношения отца и дочери, которые не общались многие годы, и которая имеет острый зуб на своего папашу. Тут уместны взаимные обиды, упреки, слезы. Банальная ситуация, но и ее при желании можно неплохо раскрыть в рамках душещипательной мелодраматической картины, особенно если ты маститый, легендарный Оливер Стоун.

Но вот смешивать две столь непохожие сюжетные линии — стоило ли? На первый взгляд — нет, уж слишком они непохожи. Режиссер решил иначе — положившись на свой ограненный талант, он решил свить из двух линий одну прямую, за которой было бы интересно следить любому зрителю. А получилось у него?

По первой истории. Финансовый мир показан как-то слишком куце, схематично, что ли. В наличии тьма финансовых терминов, проворачиваются масштабные сделки, упоминается об исследованиях альтернативного источника энергии. Глобально? Безусловно. Интересно? Невыносимо скучно. Нет ни раскрытия терминов, ни описания финансовых схем, ни подробностей крупнейших махинаций. Все, что я понял об альтернативном источнике энергии — это то, что на его разработку 'нужно еще 100 миллионов долларов'. Все, что я понял о крупных сделках — их совершают серьезные мужики в отутюженных костюмах за столом. Все, что я понял о проворачивании $100 млн так, чтобы на выходе получить десятикратную сумму — их можно совершать в кресле у парикмахера. Никаких подробностей, абсолютно никакого вовлечения в происходящее. Кто-то что-то зачем-то делает, а потом одни бросаются под поезд, а другие правят финансовым миром. Плоско, скучно, безыскусно.

По второй истории, где отец пытается с помощью посредника наладить отношения с дочерью. Метод весьма неординарен — нужно втереться в доверие к ее жениху, выдоить будущее семейство на сотню лимонов, постебаться над кинутыми персонажами, сделать себе на этом миллиард, а затем внезапно умилившись от записи УЗИ с контурами будущего внука, вернуть расстроенной и практически расставшейся паре их злосчастные сто лимонов. Бред. Феерический бред. Причем этот бред начинает ощущаться ровно в тот момент, когда жених в исполнении Шайи ЛяБафа решает вверить отсидевшему биржевому мошеннику бешеные деньги, уверовав в его порядочность. Ровно в тот момент фильм и вовсе перестал вызывать хоть какой-то интерес.

Словом, эти две сюжетные линии даже разрозненно не внушают пиетета перед мастерством режиссера. Дуплетом они вызывают и вовсе недопонимание того, зачем вообще было снимать фильм. 

Актерская игра. Шайа ЛяБаф и актриса, играющая его невесту (уж пардон, я ее не знаю) выглядят неуклюже. И если 'невеста' просто неуклюже, то ЛяБаф еще и бездарно. Паренька со взглядом и мимикой неудачника, Стоун пытается представить очень перспективным биржевым брокером, которого знают крупнейшие воротилы и предлагают ему работать на себя. В актерской игре нет ни намеков на жесткость характера, пытливость ума, изворотливость — есть лишь образ некоего клерка очень среднего звена. Клерка из тех, которые бредут по офису в десятки человек с папкой бумаг в одной руке, неизменной кружкой кофе в другой, а при встрече с начальством краснеют и делают виноватое выражение лица. Кратко — ЛяБаф с ролью не справился, да и не мог — совершенно иной типаж актера. Двойка команде, которая проводила кастинг — жирная двойка.

Операторская работа обыденна. Масштабные съемки большого города уже давно набили оскомину, а сочетание двух картинок на одном экране, имеющие место в некоторых эпизодах, больше подходит Гаю Ричи и Тарантино, нежели фильму Стоуна о бизнесе. Саундтрек вообще ничем не запомнился.

Собственно, смотреть фильм имеет смысл только из-за игры Майкла Дугласа, того самого отсидевшего афериста-папаши — он хорош. Не отличен, но хорош. Впрочем, на фоне остальных персонажей он выглядит массивной глыбой, человечищем, даже при том, что его персонаж не так уж и прописан.

Хотите очередной фильм с Дугласом? Тогда смотрите. Считаете должным посмотреть очередной фильм Оливера Стоуна? Право же, не стоит — он ни о чем.

Итого: 

3 из 10 

(только из-за игры Майкла Дугласа)