К сожалению или к счастью первый фильм о приключениях одного предприимчивого капиталиста я не смотрела, поэтому никаких предубеждений, чаяний и других эмоций перед просмотром не испытывала. 

Итак, начинающийся с шутки про большой мобильный телефон и большой черный лимузин фильм «Уолл Стрит: Деньги не спят» плавно катится к слащавому энду. Гекко (Дуглас) выходит из тюрьмы, отмотав срок за финансовые махинации, прикидывает идеи и пишет книгу, в которой пророчит финансовый кризис из-за кредитов. Любимая дочь (Маллиган) отвернулась от папаши, почти 10 лет(+/- пару лет) не общается с ним, встречается с молодым брокером и редактирует сайт. Брокер (ЛаБаф) – идеалист, спонсирующий новые виды энергии. Именно из несчастных идеалистов и образуется треугольник: да-да, Гекко - тоже романтик, думает, что всех можно легко обвести вокруг пальца. Дальше разворачивается история, связанная со своеобразной сделкой между Гекко и Джейкобом (тем самым брокером, женихом дочери Гекко).

При просмотре фильма думаешь, что надоест быстрее – диалоги или виды небоскребов? Небоскребов много, они позируют и так, и эдак, и с объездом, и в ускоренной съемке. Между показами небоскребов и вкраплениями песен режиссер вставляет крупные планы лиц – сплошные гримасы, морщины и т.д. 

Что касается диалогов, то они распадаются на 2 вида. Первый вид - когда статисты, изображающие биржевую свору несут финансовую (или околофинансовую) чепуху и сами едва что из этого понимают. Второй тип - когда актеры с умным видом говорят банальности. 'Рыбак рыбака видит издалека' (или что-то в этом роде) - машет пальцем в камеру Майкл Дуглас. Почему нельзя было написать живые, приближенные к разговорному языку реплики – никому не известно.

Что в итоге? Никому не нужные небоскребы, заунывные песни и околесица на денежные темы делают фильм беспомощным. Единственная нешаблонно решенная сцена - разговор у озера. Остальное – беспросветное клише о любви и прощении. Вообще фильм имеет точно такое же отношение к финансовой жизни Америки, как 'Волга, Волга' к жизни советского народа при Горбачеве. А выводы из этого кинопродукта напрашиваются безнадежные: американцы постоянно генерируют идеи, китайцы охотно в них инвестируют, а россияне… Догадайтесь сами.