В эпицентре сюжета оказываются две параллельные линии.  «Лось» (один из героев второй части) поступает в Нью-Йорский университет. Лось обещает родителям завязать с танцами и получить электротехническое образование, но знакомство с Люком, заставляет его изменить свое решение. Люк – владелец небольшого танцевального клуба, снимает любительские документальные фильмы. Он знакомится с Натали и у них завязываются романтические отношения. Драматизма прибавляет то, что дэнс-бэнд, в котором состоит Люк, хочет победить на мировом конкурсе, а главными их соперниками является команда, главарь которой вечный соперник главного героя, да к тому же брат Натали.

Ох и намудрили создатели третьей части популярной танцевальной кинофраншизы с сюжетом, объединив две разных линии, пытаясь удобрить действие танцами. Дело это явно сшито белыми нитками и трещит по швам. Абсолютно никакой химии между героями, ни в диалоговых сценах, ни в  танцевальных. Каждый актер пытается доказать, что он мастер соло, но по одиночке они никому не интересны.  Да и сама постановка танцев выглядит ярко и броско, но все равно хаотически и без изюминки. Номера выступлений - калька с ТВ-шоу «танцевальных боев». Романтическая линия блеклая, а слащавый и правильный финал  настолько приторный, что не вызывает никаких эмоций. 

Даже если сфокусироваться на «сердце» этого фильма - танцах, то им явно не хватает изюминки. Авторы вычленяют отдельные ракурсы, обезличивая весь дух соперничества, на котором строится основная драматическая линия. Это очередной фильм-клип, где все хоть и ярко, но безлико и пусто внутри.  Этим грешила и прошлая часть, но там хоть некоторые танцевальные номера смотрелись захватывающе.  Авторы не смогли показать ни энергии танца, ни сексуальности героев, а дали лишь яркую жвачку, которая сладкая по началу, а потом надоедает и ее либо выплевывают либо прикрепляют к чему-то пока кто-нибудь на нее не сядет.