Еще за полгода до выхода фильма, о котором уже тогда звенели везде, где только можно, как о самом зрелищном танцевальном проекте, который, плюс ко всему, будет еще и в 3D, один мой знакомый выдвинул  интересную теорию, с которой я тогда не согласился. Суть её заключалась в том, что фильм 200 баллов окажется никакой. Объяснил он это тем, что все хитовые проекты, которые, в силу своей популярности, встают на «конвейер», становятся не более чем денежными машинами, не имеющими ничего общего с достойными фильмами. Тогда это звучало даже отчасти смешно, однако, едва выйдя из кинотеатра, у меня появилось непреодолимое желание позвонить ему и спросить: «Откуда ты знал??».  Фильм – торжество дешевых трюков, режиссерских уловок, со (стоит отметить) выдающейся работой операторов и за уши притянутым сюжетом, примитивность которого волей-неволей заставляет качать головой из стороны в сторону. Завернули собачий кал в упаковку от «ferrero» и понадеялись что проканает. А жаль… Лично я многого ожидал. Однако еще больше жаль, что доброе большинство подвоха так и не заметили.

Если смотреть широко, то 3D, по сути, единственное  что спасает фильм. Смотрится все красиво и, что редкость для 3D, в тему.  Но это, к сожалению, всего лишь луч света в темном царстве. Да и вообще, разве в 3D дело, когда речь идет о «Step Up»? Зачем нужна капуста когда есть картошка? Люди, и я в том числе, шли в первую очередь на танец. Попал же я на танцевальный дебют дворовой команды какого-нибудь из чукотских городишек.  Забавно, но создатели фильма  ДО (!) его выхода трубили во все трубы, что они собрали лучших танцоров со всего мира и, цитирую: «выжали из каждого максимум, а после умножили все вдвое». Вопрос всего один – где? Речь, наверное, идет о каком-то другом фильме. Спору нет, Madd Chadd  потрясно изображает робота и Мэри Медина умница, которую, без каких-либо преувеличений можно назвать золотом современного стрит-дэнсинга, но… Почему их роли в фильме, по сути, дело эпизодов, а во главе неповторимый Лось с его «великолепными» топаньями по воде и ритузами, да какой-то парень, который без сотни дублей не всегда даже несколько банальных па связать не сможет друг с другом? Что это? После Роберта Хоффмана и второго «шага» это даже не смешно, а грустно. Точнее печально.  Смешна же традиция, которую заложили еще в первой части, а именно… Когда я посмотрел первый фильм, я задумался только над одним – почему главную героиню, которая даже при королевском желании, тянет на 4 из 10,  на протяжении всего фильма  все, кому не лень, называют красивой? Потом я посмотрел вторую часть, в которой фишка с «ты такая красивая» продолжилась, и  понял что в первой главная героиня действительно хороша. В третьей же традиция продолжилась и теперь я смело могу заявить что в первом фильме снималась мисс мира, а во второй – её «правая рука». С другой стороны, Америка…Вероятно, подобными фишками люди там пытаются показать «проблемной» половине женщин и девушек, что не все потеряно. По крайней мере других объяснений я не нахожу.  Если же рассуждать о традициях непосредственно 3-ей части, то тут все как нельзя красноречиво расписал замечательный коллектив JabbaWorkez. Всех слов не помню, но общая суть проста как два пальца – сейчас на многих соревнованиях подобного плана решено все заранее и, зачастую, чем хуже ты выполнишь свой «танец», тем больше у тебя шансов взять главный приз, как лучший танцевальный коллектив. Сказано сильно и, в принципе, добавить больше нечего. Вот я и не буду. Идеальное не нуждается в корректировке.

 Первый фильм цеплял своей целостностью и, отчасти, сюжетом, второй – танцами и их постановкой (и теми, кто их исполнял, в конце-концов), третий же общего с первыми двумя имеет только первые два слова в названии. Ядом, правда, фильм плеваться не заставляет, да и смотрится вполне не напрягая, однако, после просмотра, появляется легкое ощущение безнадеги за себя и свое будущее. Ведь действительно, даже если люди, у которых есть и идеи, и возможности, и не самая плохая финансовая поддержка умудряются «испортить кашу маслом», то куда уж там мне с моими желаниями? 

Итого: 3 балла за реализацию 3D, еще 7 за Чадда и красавицу Мэри с её красными перчатками и -5 за все остальное. Итого:

5 из 10