Два раза я честно пыталась посмотреть этот фильм, так как сама занимаюсь уличными танцами. Это не хобби, это стиль жизни. Но не смотря на интересную тему, я выключала на 15 минуте, так как все было предсказуемо и понятно. И все- таки третий раз мне пришлось его посмотреть в киноцентре, когда работала вожатой в детском лагере. 

Это не фильм, это катастрофа. Все очень банально: есть две команды они соперничают с друг другом, если 'хорошие' проиграют 'плохим', то их клуб продадут, на фоне этого развиваются любовные очень предсказуемые интриги, сопровождающимися глупыми диалогами. Танцы конечно на уровне, но лично мне больше всего понравились танцы соперников. Музыка – ничего запоминающегося, все давно уже «старый баян». 

Отдельно хочется сказать о имени главного героя. Мы хохотали от души, когда к нему обращались «Эй, Лось!» Причем он весь фильм искал свою Лосиху ( ну зов природы или « в мире животных» пересмотрел) =), и она оказалась рядом! Действительно 3 часть - это шаг назад, нет того очарования 1 и 2 части. Все очень технично, видно, что создатели приложили компьютер и деньги, но не как не душу - и сделали просто коммерческого кино.

P.S даже дети, сказали что это «тупой» фильм, а их устами, как известно, истина глаголит.

5 из 10 

(только за Лося и танцы)