Понятное дело, что при написании рецензии, все здешние авторы сломя голову побежали сравнивать данный фильм с его первой частью. И будут в чем-то правы. Не буду изобретать велосипед, поэтому рассмотрим данный фильм в сравнении и в отдельно взятом ключе. 

Первое что хочется сказать, после просмотра данного фильма это следующее - 'Какая 13 летняя девочка писала сценарий?' - Суть даже не в том что он плох, а в том, что все очень банальное, идеализированное, простое до безобразия - главный финансовый 'мальчик' прошелся по миллионерам мира сего залил им лже-информацию в уши и они дружно проглотили, тем самым нанеся урон главному 'плохишу'. Какой же он тривиальный и простой. И такими сценами заполнен весь фильм. 

Второй момент - в первом фильме ярко поднимался вопрос денег, богатства, жадности и конкурентной борьбы на данном рынке. Здесь же это вопрос №24, ибо на первом месте у нас опять различные отношения, как любовные, семейные, так и дружеские, прямо не Уолл-Стрит, а какой-то мир идеализированных сказок для юных девочек. Ой, 100 млн долларов? Нет, они мне не нужны.

Актеры: кроме Майкла Дугласа остальные для мебели, главный финансовый мальчик, который позиционирует себя как мега интеллектуального альфасамца финансовых рынков просто смешон, на нем отыгрываются все кому только не лень, но в конце 'жалким' он обозвал явно не себя. Хотя его великий ум регенерирует идеи стоимостью под 100-200 млн долларов регулярно каждую пятницу после 6 вечера. 

Главный женский персонаж просто не о чем - просто живет в детской сказке: идеализированный идеал в идеальной обертке. Пропаганда нищеты иногда забавляет. 

Главный злодей, как раз, вполне нормальный и адекватный персонаж. 

Если бы не Дуглас можно было не смотреть. 

Еще такое обывательское замечание - фильм про деньги и жадность (ну как бы должен быть про это) - где роскошь? Два мотоцикла и одна картина? 

Фильм слаб, атмосфера не передана. Момент, когда Гордан встречает Бада Фокса порадовал, но можно было и больше выжать. Один другого в тюрьму засадил, а он ему мило улыбнулся.