После просмотра очень сильно пожалел.

   Фильм для узкого круга. Финансистов, экономистов и т.д. И то не факт, что им это будет интересно Мне же, как обыкновенному зрителю, не искушённому в тонкостях игры на бирже, в индексе Доу-Джонса и в инсайде, понятного было мало. Да и сюжета на протяжении фильма я попросту не увидел. Типичная ситуация для фильма, когда хоть как-то переживаешь за кого-нибудь из героев, на протяжении фильма не подкралась ни на секунду. А все действия фильма развиваются так вяло, что после середины просмотра задаёшься вопросом: 'А завязка уже была? Тогда где же развитие?'

   Стареющий Майкл Дуглас, так и не смог задеть меня за живое, как это было раньше. Только под конец я увидел на пару секунд ту, хорошо знакомую искринку лукавства в его глазах. Но она сразу же погасла...  Шайа Лабаф... ну не похож он на перспективного юношу с Уолл Стрит. Всё как-то натужно и недоиграно. И, как мне показалось, у его героя слишком много свободного времени при такой работе. В его возрасте с такой работой карьеру строят сидя в офисе и днём и ночью. Словом мал он для таких ролей... Дочь Гекко - спесивая девчёнка, обвиняющая отца непонятно в чём - словом, зажралась молодёжь. Единственно кто великолепно сыграл, так это Сьюзен Сарандон. Действительно, прекрасно передала ход мыслей малюсеньких владельцев недвижимости. 'Как я смогу на кого-то работать???'

   Фильм о гениальных финансистах, мозгов мировой экономики, которые же в действительности прохлопали реальный экономический кризис, что всё ещё набирает обороты. Кажется, что-то там Гекко рассказывал на лекции по поводу этого. Все мы хороши задним умом...

   Оценка 5 из 10. Что очень мало для такого режиссёра, как Оливер Стоун!