Ни новизны, ни хороших актёров (Майкла Дугласа, конечно, в счёт не беру), ни чего-то заинтересовывающего.

Я смотрела все 'Уолл-стриты' и этот понравился мне меньше всего. А если взять во внимание то, что мне вообще мало интересна тематика бирж и т.п. - фильм просто отвратительный.

Главный его недостаток - сопли. Я утонула в соплях. И как я не пыталась намотать их на кулак и смотреть дальше - мне не удалось избавиться от желания подёргать мышкой и посмотреть сколько еще будет ползти ползунок медиаплеера до конца ленты.

Пересказывать сюжет я не буду. По сути, фильм оказался тем же яйцом, что и первая часть, только в профиль. Дочь Гекко была мне неприятна с самой первой минуты её появления. 'Я ОБИЖЕНА!' - основной посыл актрисы, вскользь упоминается смерть сына Гекко. Ну а потом уже появляется Дуглас и нормально (наконец-то) объясняет что к чему. 

В картине меня порадовал только Гекко-Дуглас. Остроумный и не лезущий за словом в карман. Показавший всё, что надо было показать, при встрече с Бадом Фоксом. Как по мне, это был самый значимый момент в фильме - для того, чтобы показать правильную (единственно правильную) эмоцию Дугласу пришлось вспомнить многое и изрядно потрудиться над образом возродившегося Гекко. И у него это, повторюсь, вышло. Встреча феерична.

Возвращаясь к теме соплей - в этой ленте плачут все. И как показалось мне, абсолютно не к месту.

А так, я бы даже не не советовала смотреть этот фильм. Смотрите, наслаждайтесь, возможно кто-то найдёт в ленте 'то самое'.