Я не большая любительница танцев и вообще музыкальных фильмов. Не мое это. Но как-то вечером, делать было нечего и решила посмотреть.

Господи, ну что за детские и нелепые диалоги? На протяжении фильма я все время закатывала глаза от этой сентиментальщины и банальности. Хотели сделать мило и романтично, а вышло... Ну, вы поняли как. То ли наши так перевели, то ли действительно сценаристы были малость не в адеквате, не понятно. Бедняжке Люку нечем платить за аренду. А что ж ты тогда хороший мой, свою коллекцию фирменных кроссовок не продашь? А откуда уважаемый, вы нашли деньги на такие шикарные костюмы в финальной сцене? Я понимаю, что это кино и что все не реально, но меру то надо знать.

Из актеров единственный понравился, это конечно Адам Дж. Севани. Уж больно обаятельный и харизматичный. Все остальные ну никак. Особенно Шарни Винсон раздражала. Нельзя было актрису посимпатичней найти?

Саундтрек впечатлил. Много приятных и знакомых мелодий. Пожалуй, надо будет скачать.

Это пожалуй и все. Больше мне нечего сказать о данном 'шедевре'. В принципе, неплохой танцевальный фильм. Можно посмотреть разок.

5 из 10

Ммм... Лось...