Оливер Стоун  - режиссёр довольно не однозначный. Может быть это покажется ерундой, но  он мне чем-то напоминает Никиту Михалкова.  После 1997 года Стоун не снял ни одного гениального  или хотя бы хорошего фильма; даже наоборот, абсолютно все его фильмы – это несусветная, простите за выражение, хрень.  Ни один из его фильмов не смог окупить себя должным образом в прокате. При всех его трёх «Оскарах”,я бы его никогда бы не поставил бы в один ряд с Мартином Скорсезе, с Робертом Олтменом, Стэнли Кубриком, Робертом Рэдфордом, Уорреном Битти и тд. Почему? Просматривая его фильмографию, я наткнулся на интересную вещь: по сути дела, он ничего такого выдающегося не снял. Ну ладно, возьмем, к примеру «Взвод”. Что в нём было такого особенного? Да ничего!  Абсолютное повторение старого материала ( имеется ввиду то, что до него вышли «Апокалипсис  сегодня” и «Охотник на оленей”, которые были посвящены одной теме, но эти фильмы были  10 голов были выше фильма Стоуна), только с уклоном на то, что Стоун сам был участником тех сражений, а посему его наградили золотыми болванчиками. Тоже самое он проделал и с фильмом «Рожденный четвёртого июля”, за что тоже получил ещё один “Оскар”. После этого был довольно-таки хороший фильм  Кеннеди, а потом …. А потом что-то странное случилось, будто его укусил Сарик Андреасян, ибо начиная с 97 года, что не фильм, то «залёт”. Как тут не вспомнить “великолепный”,”исторический” гей-арт-хаус “Александр”. Я думаю, мои комментария тут излишни, ибо и так всё понятно. Отсюда и некое сходство с Михалковым;  он  тоже решил снять свою собственную «правду”, собственный исторический фильм по его собственной фантазии.

По сути дела, «Уолл Стрит: Деньги не спят” –  это желание Стоуна кое-как реабилитироваться после череды невероятных кассовых провалов, да и всех провалов( с 97 года естественно) вообще. Оригинал был хорош тем, что он в полной мере раскрывал  нам профессию брокеров и то, как отчаянно они борются за каждую информацию о инвестициях  и о том, как они готовы нещадно “рвать”  каждый миллион.  Это  было интересно и познавательно.  В нём было столько интересных мыслей. 

Проблема сиквела в том, что он пошёл по иной дороге.  Этой дорогой стал уклон не в продолжение истории об акулах бизнеса, а просто-напросто в семейную драму-мелодраму. Да, брокеры с Уолл-стрит никуда не делись, но внимание им уделяется куда меньше, и этого внимания недостаточно.  К слову о брокерах: если в вкратце, то ничего интересного и нового я о них не узнал.  Всё их диалоги выглядят так:

- может мы сюда вложимся?
- нет!
- Ну блин.

Именно от этих однотипных диалогах пропадает та самая великолепная атмосфера первого фильма.

Сам же уклон в семейную драму-мелодраму выглядит, увы, довольно карикатурно и предсказуемо. Дочка одновременно хочет и не хочет видеть отца якобы из-за того, что по его вине погиб её брат. И именно этому конфликту уделили 80% времени, отчего смотреть было довольно-таки сложновато. Герой ЛаБафа работает на двух фронтах: зарабатывает миллионы и теряет их  и пытается воссоединить Гекко с дочерью. И так весь фильм  до того момента, когда Гордон возвращается на свой “трон”. Но даже тут  Стоун облажался: я не то чтобы угадал то, каким образом он вернется, но я даже не ощутил его  возвращения. Оно оказалось мимолётным виденьем, будто бы Гордона вообще не сажали в тюрьму.  Но а концовка фильма – эпик: история о волке с Уолл-Стрит заканчивается как среднестатистическая драма о семейных ценностях. Но не об этом был первый фильм.  

PS: Майкл Дуглас хорош.

PSS: Стоуну  давно пора не пенсию, иначе он своими 'шедеврами' будет банкротить студии.