Ни для кого не секрет, что 'Шаг вперед' - лучший фильм о танцах. Третью часть я ждала, как и все. Но была невероятно разочарована.

  Начну с того, что 'Шаг вперед 3D' мало того, что не привнес в сюжет что-то новое, так еще и просто скопировал моменты из первых двух частей, по другому их переиграв:

- Натали и Люк поднимаются на вентиляционную крышу. Романтика. Все замечательно, если бы еще в первой части не было замечательного танца на крыше Тайлера и Норы.

- Танец на воде во втором туре. Шикарный, не спорю, но идея один в один из второй части (финальный танец под дождем).

- Танго Люка и Натали. Классика. Такая же, как сальса, исполненная Энди и Чейзом во второй части.

Не могло не бросится в глаза, что Рик Маламбри (Люк) абсолютно не умеет танцевать! За него все делал дублер, причем совершенно другого телосложения, так что это видно невооруженным глазом. Стоит ли напоминать, что Ченинг Татум (Тайлер) танцевал сам, а Роберт Хоффман (Чейз) и вовсе является профессиональным танцором.

Шарни Винстон (Натали) помимо хорошей фигуры не имеет ничего. Внешность сильно уступает Дженне Деван (Нора), а хореография в разы слабее Брианы Эвиган (Энди). 

В первых двух частях акцент делался на главных героях, и танцы раскрывали именно их, в то время, как в третьей части соло Натали и Люка мы увидели лишь однажды, в финальном танце, и то, мягко говоря, оно не отличилось ни продолжительностью, ни оригинальностью.  Во всех других танцах они мелькают где-то на задних планах и при этом после побед демонстративно выбегают вперед, будто без них ничего бы не вышло.  Натали и вовсе, как оказалось в финальном танце, просто незаменима. 

Сами танцы и музыка, как всегда, шикарны, но было бы совсем стыдно, если бы было иначе, это ведь 'Шаг вперед' как никак. А вообще считаю, что третья часть на порядок уступает первым двум, и только за прекрасного героя А. Дж. Севани (Лось) и те самые танцы

5 из 10