Продолжение истории из первой части 'Уолл-стрит': те же актёры, та же арена, те же приёмы, те же проблемы. Только ко всему добавился очень важный элемент – ценность человеческих взаимоотношений.

Вообще думалось (наверное, благодаря рекламе), что после освобождения Гекко возьмёт реванш, всех нагонит, перегонит, и порвёт на клочки. Тряхнёт стариной так, что со всех перья полетят!.. И хотя отчасти это и в чём-то и проявилось, но совсем не так, как ожидалось, без трагических развязок, социальных катастроф и массовых волнений. Так, лишь индекс Доу-Джонса нервно подёргивался, да на фоне какие-то озабоченные людишки метались, делая вид, что что-то происходит, и под занавес один из главных персонажей попал под раздачу точь-в-точь, как когда-то сам Гордон Гекко.

А основной замысел картины, как видится, был всё-таки в другом, – подчеркнуть важность человеческих взаимоотношений, важность видеть друг в друге человека, с его немощами, болезнями и страстями, и уметь поддержать его в трудную минуту своим участием, прощением обид.

Честно говоря, реализовать такой замысел можно было бы более успешно на какой-нибудь другой теме, где людям обездоленным действительно требовалось бы человеческое участие. А тут показаны воротилы финансового мира, властители и магнаты, жирующие и купающиеся в роскоши, с одной стороны – жестокие, коварные и бессовестные, с другой – якобы страдающие от недостатка настоящего родственного тепла. Вместе с тем эта главная составляющая сюжета оказалась, мягко говоря, недоделана. Каким стал Гордон после освобождения? Лучше он стал, как человек или хуже? Чем он в самом деле руководствовался в своих действиях? Всё это осталось во мраке неизвестности. И даже лень пытаться проецировать какие-либо догадки по этому поводу от тех малоговорящих его поступков, которые мы видели. Скорее утвердилось чувство двойственности: в чём-то он стал сентиментальным, в чём-то остался подлецом. Но от этого ещё большее недоумение.

Поэтому фильм – самая откровенная эксплуатация былого успеха от первого 'Уолл-стрита'. Ведь люди обязательно захотят вновь увидеть на бойцовской кино-арене восставшего из мёртвых финансового крокодила в лице Майкла Дугласа, – что он нам выдаст на этот раз?!. Посмотрели. Ничего особенного не выдал. Ни он, ни его потенциальный приёмыш. Лишь милые голубки под шумок мирового финансового кризиса зачали ребёнка и пытались строить свою семейную жизнь.

Вот, как мелодрама, фильм состоялся, это факт! Но этого ли ожидал зритель от Оливера Стоуна?..

3 из 10