У этого фильма даже название странное – Шаг вперед  3D, будто формат равносилен сюжету. Даже не так, формат заменяет сюжет.  Пока народ еще не приелся эффектом  трехмерного изображения, можно смело переплачивать художникам, пренебрегая сценаристами. Те, сложилось впечатление, шибко обиделись, и схалтурили. Притом подговорили еще некоторых товарищей из съемочной группы, в итоге вышло то, что вышло.

Упустим углубленную критику сюжетной линии. Там все без изменений – супер-команда супер-танцоров, которые борются за благое дело против «плохих».  С налетом пыли все – от начала и до финала, где добро побеждает. Как основное связующее звено от второй части Лось. Который, о чудо, настолько нереальный танцор, что прямо с ходу попадет в лучшую Нью-Йоркскую денс - команду «Пираты». Теперь немного о самой команде.  

Тут, скупая мужская слеза пробежала бы по небритой щеке Майкла Джексона, если б тот был жив (царство ему небесное). Это ж настоящий Neverland – не дать не взять! Живут себе бездомные танцоры, и в ус не дуют. Никто их не ищет, нигде не работают, только танцуют, едят да музыку слушают. Джеймс Барри  со своим Питерем Пеном тут даже рядом не валялся. В его сказке при всех таких же обстоятельствах парнишки жили так себе:  ходили в драных шмотках и чумазые. Эти ж, красавцы, упакованы в бренды, но какая досада – задолжали по счетам. Пришла беда, откуда не ждали…. Дом могут продать, да и глаз на него положил злой-злой парень, и единственная возможность обогатиться – выиграть какой-то ну очень навороченный конкурс. Убить двух зайцев сразу – и доллары и доказать всем, кто тут главный. Короче, настолько все до омерзения банально, что даже пересказывать лениво. Снова супер-телка, в это раз опять какая-то «по лекалу»… как и все предыдущие. И только она тут может все разрулить, а остальные так – червей копать пришли. 

В итоге хеппиэнд, все счастливы, все целуются и мир прекрасен…пузырьки и шарики все эти 3дэшные ситуацию не спасли. Жалко потраченного времени и денег. Чем больше смотрю современные танцевальные картины, тем больше хочется поставить DVD с «Брейк – дансем» 84 года, или «танец-вспышка» 83его. Там не было всей этой мишуры…но, тем не менее, фильмы были отличные.  

С точки зрения «продукта»  Шаг вперед 3D - хорош. Картинка, музыка, хореография….. на высоте. Но между нами – фильм ужасен.

2 из 10