Однозначно это кино на любителя. Я терпеть не могу все эти офисные штучки, галстуки, принтеры, акции, деньги и прочее. Весь этот стиль жизни меня раздражает. Именно об этом стиле жизни и пойдет речь в этой картине. Те, кто любят экономику, работают в её сфере наверняка получат удовольствие от просмотра. Я же удовольствия не получил вообще! И считаю этот фильм самым скучным из тех, что я видел в этом году. 

Я стал смотреть его лишь из-за того, что о первом фильме «Уолл Стрит», который также снял Оливер Стоун, позитивно отзывался мой папа. Он посмотрел вторую часть и был сильно разочарован. Я, признаться, первую часть не смотрел и сравнивать мне не с чем. 

Весь фильм люди говорят о деньгах, работают с деньгами, думают о деньгах. Все это настолько отвратительно лично мне, что я сделал над собой серьезное усилие, чтобы досмотреть этот фильм до конца. 

Не понравилось в нем практически все. Игра Майкла Дугласа и Шайа ЛаБафа меня совершено ничем не впечатлила! Про сценарий уже сказал выше, что он мне по душе одной только своей идеей. Также не понравились даже какие-то отдельные совсем неприметные эпизоды. Например, когда главный герой приходит в клуб, там на него обращает внимания какая-то стерва продажного вида. Ну вот почему в фильме её зовут Ольга и она из России? Вот всегда американцам надо нас чем-то уколоть!

Наверное, есть лишь две вещи, которые оставили хоть какие-то положительные моменты. Это фраза Дугласа – «Деньги – это шлюха, которая никогда не спит.» и в самом конце картины сцена, когда герой Шайа ЛаБафа просит потрогать свою подругу её живот, чтобы почувствовать своего будущего сына. Во всем остальном фильм совершенно не понравился!

Оценка: 3 из 10