Если в фильме, где речь идет о мировом финансовом кризисе, ни разу не звучит матthное слово, значит тема автором не раскрыта. 

Действительно, о крушениях акционерных предприятий, гениальных Гекко'вских аферах, крахе кредитной системы в 'Уолл Стрит. Деньги не спят' речь идет чуть менее, чем никак. 

Если убрать историю личных взаимоотношений в семейном треугольнике Гекко-дочь Гекко-жених дочери Гекко, то что мы получим? 15 минут некомпетентного изображения того, как якобы выглядел последний кризис. Оливер Стоун мог бы нанять пару экономистов-аналитиков, что бы чуть-чуть углубиться в суть кризисного вопроса. Мог бы, но не стал, ведь совсем не этого хочет зритель.

 Если кого-то интересует история отдельно взятого брокера-неудачника и то, какие дурные отношения у его женщины с ее отцом и как они потеряли все в преддверии рождения ребенка и плакали друг у друга на плече, расставаясь и проклиная Гекко - то, конечно, фильм заслуживает аплодисментов. Но. Что обещали нам прокатчики?

То, что Гекко выходит из тюрьмы и, презентуя свой печатный труд с забавным названием 'Алчность: хорошо ли это?', мимолетом намекает на ближайший кризис. И трейлер говорил о том, что нас ждет динамичная, чудовищно расчетливая и исчерпывающая картина о мировом кризисе и истории восхождения (возвращения) Гекко на экономические вершины.

А нам показали мелодраму. Глупую, пошло исполненную и дешевую. Неизвестно, на кого это все было рассчитано, но точное слово, которым можно охарактеризовать фильм от начала до конца - предсказуемость. Единственный плюс, который немного скрашивает все недостатки - это игра и личное обаяние Дугласа (который, надо заметить, появляется в фильме крайне редко). Остальные же актеры (ЛаБаф, Маллиган, Бролин) бесхарактерны и неинтересны, в какой-то мере даже тошнотворно-карикатурны.

Оливер Стоун в очередной раз был непредсказуем: это режиссер, который может снимать как потрясающие картины, так и странные сопливые фильмы. Но никто, наверняка, такой глобальной подставы, как со второй частью 'Уолл Стрит', не ожидал. 

ЗЫ. в апреле выходит фильм 'ПираМММида' - про Мавроди в исполнение Серебрякова. Рекомендуется к просмотру.