Картина - совершенная пустышка. Обличительный пафос Стоуна известен давно, но в этой картине обличительные стрелы выпущены уж в слишком крупную и абстрактную мишень. Сравнительно, например, с теми же 'Миллиардами' уж слишком абстракты злодейства. Крупнейшего дельца можно на голубом глазу подвести под монастырь, опубликовав  на малозначительном сайте нее подкрепленные доказательствами слухи о том, что он распространял неверную информацию и вел себя некрасиво. Широкими же  мазками бездоказательно Дуглас за пять минут экранного времени заработал из миллиона миллиард. Удивительно абстрактный образ положительного изобретателя, в которого нужно вкладывать сотни миллионов. Агитная туфта, словом.

Добавьте к этому сдувшегося Майкла Дугласа, совершенно нехаризматичного Ла Бефа и лубочную идеалистку - на редкость малоинтересный коктейль. Финишная идиллия, где все милуются, агнец возлежит со львом и всякие шарики летят по небу - квинтэссенция бездарной картины. Мне понравился Бролин, который всегда одинаковый и похож на Круза Кастильо из 'Санта-Барбары' и актер спорный. Что-то в нем есть содержательное, актерские bаlls, что ли. Эли Уоллах совсем стар, еле ходит.

С какого времени Стоун сдулся окончательно, вопрос, но в нынешнем состоянии он делает посредственное кино. По инерции имени к нему идут известные актеры.

5 из 10