Над 'Шаг вперед 3 D' так старались, так старались... но вот сценарий приличный написать забыли. В самом деле, как так получилось, что в фильме о танцах и про танцы главгерой предпочитает не танцевать, а снимать на ручную камеру откровения друзей и подопечных, а потом монтировать из них что-то вроде авторского кино? Также он устраивает своеобразный приют для танцоров, которые на вчерашних бездомных не очень-то и похожи (особенно аргентинские близнецы), и участвует вместе с ними в соревнованиях, которые сулят большой куш. Еще он разыскивает таланты на улицах и тащит опять же к себе в приют (как притащил Лося), заставляя соревноваться за свою команду и мешая тем жить и нормально учиться. У меня напрашивалась крамольная мысль - он посредством их зарабатывает.

Подбор актеров. Лично мне здесь не понравился никто, кроме Лося и Камиллы, но их присутствие в фильме не слишком оправдывает себя, потому что роли их прописаны неважно. Лось был позван потому, что он понравился критикам во второй части, Камилла для того, чтобы перекинуть мостик из части первой и чтобы Лосю было не одиноко. Во всем виден неприкрытый расчет. Главный герой Люк обладает столь усредненно-модельной внешностью, что на следующий день после просмотра его лицо уже никак не вспомнить, подруга главного героя  запоминается тоже плохо, но эти воспоминания скорее со знаком минус. Критерии выбора на место героини блеклой мальчика-девочки с уже увядающим лицом для меня остались загадкой. Самое главное, что эти двое при хорошей физической подготовке также далеки от танцев, как среднестатистический зритель, сидящий по другую сторону экрана. Вопрос, что они делают в этом фильме, напрашивается сам собой.

Социальная подкладка. Со времени первых частей истончилась и превратилась в пыль. Главгерои довольно богаты, хотя и прикрываются тем, что им нечем платить за жилье, сводная сестренка Тайлера Камилла, у которой в первой части «папа сидит в тюрьме строгого режима» в Балтиморе, к третьей части превращается в благополучного гламурного подростка, поступающего в Нью-Йоркский университет. Костюмы для танцевальных соревнований становятся все дороже и круче, шоу – все ярче и масштабнее. В самом деле, к чему все эти социальные противоречия, если можно сказать, что героям нечем платить по счетам, и все равно все поверят? Может, они и не к чему. Но без них как-то совсем пресно.

Итог: фильм – нарезка из эффектных кадров, сопровождающихся неплохим саундтреком. Хореография порой страдает излишней агрессивностью. Танцоров не толпа, а толпища, не успеваешь толком отметить кто есть кто и видел ли ты его раньше, как появляется новый танцор и начинает демонстрировать уже свои фишки. Сюжет не выдерживает никакой критики, основные актеры слабы безнадежно. Лосю хочется пожелать хорошего будущего.

4 из 10