Шел в кино, помня свои чувства от просмотра первого фильма. Там игра Майкла Дугласа была гениальной. Он смог передать своей игрой ту жажду к жизни, которой обладают избранные миллионеры. И сценарий был со смыслом, поступки героев не противоречили их характерам и жизненным ценностям.

Увы, Дуглас постарел. И Стоун тоже. Да, в фильме есть неожиданные повороты сюжета и за них спасибо. Но этого мало. Сценарий неудачен. Гекко в тюрьме? Даже в Америке это кажется невозможным. Главный герой... Он хорош для разносчика или развозчика пиццы. Фильм пытался показать причины мирового кризиса, но с этим, по-моему, не справился. Глядя фильм, невольно сочувствуешь главному злодею, а не герою.

Смысла пересказывать сюжет - нет. Он состоит из любовной части и денежной. И та и та, не раскрыты до конца. 

В общем, зря потерянное время. Оливер Стоун не смог войти дважды в одну реку. Он сделал второсортную подделку и должен быть сослан в Китай.

Да, и Боже, не дай появится на свет третьей части.

6 из 10