Конечно, тонкой сюжетной линии и непредсказуемых поворотов от этого фильма я и не ожидала, все же кино о танцах. Но чтобы настолько безвкусно и предсказуемо. 

О сюжете

Честно говоря он больше похож на микс всех   фильмов о танцах отшумевших на больших экранах за последние лет 15. Любовная линия ну прямо как в «Шаге вперед 2», сцена с танцами на воде, отрывок из финального танца того же фильма, предательство как в «Танцах улиц»  и «Уличных танцах 3D». А если и было что-то «от себя», то настолько глупое, что оставалось только сидеть и нервно хихикать. Взять хотя бы главного героя, который в долгах как в шелках, держит клуб, в котором куча народу (а денег все не хватает) и еще штук 15 танцоров нахлебников, которые могли бы пойти все дружно поработать и оплатить аренду помещения. Но нет, героям обязательно чтобы заплатить нужно выиграть турнир. А еще была такая неприкрытая реклама кроссовок Nice, им отводится треть экранного времени с крупными планами и трогательным рассказом о «доспехах танцора».

 О танцах

Вроде и много  их и сложные с совершенно невероятными костюмами, но не зацепило вообще. Даже финальная танец показался пресным и скучным. Совсем не понимаю я этой акробатики, один или пара человек танцуют, кувыркаются, а сзади толпа из n-го количества человек стоит и просто хлопает в ладоши. Вот в «Шаге вперед 2» финальный танец просто бомба и у команды соперников и у героев, раз сто пересматривала. 

Об актерах

Главные герои картины молодая девушка Натали и одержимый, то ли танцами, то ли кино, парень Люк. Самое смешное, что танцуют  они непрофессионально, особенно  Рик Маламбри (Люк) ну отсилы минут  5 за весь фильм появился в движении и движения-то эти самые простые, девушка Шарни Винсон (Натали) видно что подтянутая и фигурка спортивная, но тоже танцует посредственно, ее финальный выход в Паре с Риком вообще не впечатлил, как-то простенько и без нее бы справились.

О музыке

Ни одного трека не запомнила, они как-то шли отдельно от  танца. Очень жаль, потому как музыка «Шага вперед 2» была во много раз лучше, до сих пор все треки в плейлисте. 

О плюсах

Адам Дж. Севани (Лось) прикольный парнишка и двигается очень здорово и Чадд Смит (Влад, он же танцор - робот), жаль что не ему главная роль досталась.

Фильм явно не для большого экрана, он больше подходит под категорию B -  непродуманный сюжет и посредственная игра актеров.