С чего это я решил посмотреть этот фильм? Мне не нравится Майкл Дуглас, хотя уважаю его талант; Шая ля Баф- актер не суперский; Актриса, сыгравшая Винни, была больше похожа на парня. Меня всего навсего привлек трейлер к фильму.

Итак, сюжета в фильме нет. После первых 15 минут фильм уже надоедает. В основном происходит трёп ни о чем. Диалоги словно скомканы, и я не понимал о чем они говорят. Что творит главный герой не понятно, он даже на брокера не похож, хотя я и не знаю как они должны выглядеть, но точно не так, как Ля Баф. Экран иногда делится: показывают несколько разных картинок, как в '11 друзьях Оушена'. Если в друзьях, это выглядит здорово, то здесь скорее раздражает.

Фильм очень затянут: можно посмотреть первые 10 минут, затем промотать 1,5 часа и досмотреть оставшиеся пол часа. За эти 1,5 часа не происходит ничего такого, что могло бы повлиять на сюжет. За пол часа до окончания Джейкобб (Ля Баф) угрожает главному 'монстру' с Уолл-стрит. Начинаешь думать: 'Ну вот сюжет наконец-то закрутился и завертелся. Теперь пойдет настоящее действие, вот наверно нам покажут как молодой трейдер разрушит целую империю.' Но ничего такого не происходит. Опять пустые разговоры, из которых можно запомнить довольно таки интересные фразы, но к чему они сказаны, не ясно.

Единственное, что я запомнил, это то, что эти люди с Уолл стрит действительно Короли Мира. Они правят всем. В фильме это показано. Но не показано, как они подтверждают свое господство. Мы узнаем только, как Гекко 100 млн долларов превратил в 1,6 млрд. А как? Что он сделал? Как успел за такой короткий срок? Не говорят. Лишь только то, что он великий человек и вполне способен на это. Не верю. Оливер Стоун ничего толком о брокерстве не показал, не показал, как люди на этом зарабатывают.

Майкл Дуглас и Джош Бролин выглядят величественно. они похожи на магнатов, не знающих человечности, и живущих только ради денег. Да и Музыка подобрана очень удачная. Пожалуй игра Дугласа и Бролина, хорошая музыка, несколько действительно мудрых фраз ('Деньги - это шлюха, которая никогда не спит', 'Главное, что ценно для меня - это время') - пожалуй это единственные плюсы фильма

И моя оценка 5 из 10

П. С. Я не понимал как происходят покупка, продажа акций, кто устанавливает цену, и как это происходит. Просмотрел данный фильм, и все еще не понимаю. И Слава Богу!