Я ждал этот фильм. Но все ожидания рухнули после просмотра. Мне это не понравилось. О чем вообще думал Джон Чу на съемках? видимо о своем проекте LXD. (который, кстати вышел очень хорошим, если кто смотрел), или о чем угодно, но не о фильме.

Сначала о плюсах. Да, танцы весьма хороши. На себе хоть как-то вытягивают фильм Лось, Мэд Чед (ему отдельная благодарность за свой стиль механики, смориться потрясно). еще не плохо засветились близнецы. прибавляют фильму некоторую веселую нотку. Музыка хороша и запоминается, драйв есть в сочетании с хорошими танцорами. Есть красивые моменты в клубе с неоном, есть капуэйро. Это плюс. Приковывает внимание. Камера не плохо поставлена, но можно и лучше снимать. 

Например вторая часть 'шага' была снята лучше. Там и сюжет старался держать ритм и развитие событий разнообразило перед глазами. А здесь этого нет.

А теперь о минусищах. Всех, кто принимал участие написании диалогов и сценария в целом нужно гнать из киноиндустрии. От них току не будет, пусть просиживают штаны в фильмах категории 'С'. Герои вообще ни о чем не говорят. Не уделено должного внимания командам. А этот 'мастер Йода', чел, который все о всех всегда знает, смотрится просто смешно. Не понятно, зачем вообще надо было брать на роль Рика Маламбри, если он танцевать совсем не умеет, за него там дублер отдувается. Лучше бы Хоффман был или Татум. Главные герои потерялись. Вроде бы они есть, но все размыто. А героиня, она вроде бы и хореографией владеет не плохой, но постановщики в самом фильме не сделали для нее хороших  и запоминающихся движений. Ну что это в финальном танце было! Обычный прыжок с замедлением и все. Был шарик и сдулся.

Куда делась логика происходящего? например, когда 'лось' сорвал кран воды...откуда он вообще там?и как это он умудрился?тупо выглядит и неправдоподобно.

При просмотре напрашивалась некая драма, танцоры без дома, сами пытаются выжить и все такое. Но акцента на этом не сделано больше показа их в режиме съемки. Слабо. Не цепляет. Прямо хочется надеяться, что в прокате урезанную версию показывали. Как это было со второй частью. Там около 30 минут вырезано. и зря, хорошие моменты вырезали.

Буду ждать полную версию, тогда может быть прибавлю оценку.

5 из 10