Люблю я Майкла Дугласа. Всегда с удовольствием смотрю фильмы с ним. Но вот этот откровенно разочаровал.

То ли я, человек далекий от экономики, то ли так все доступно в фильме объяснено, но вот совсем не впечатлило. Весь фильм показался какой-то натянутой драмой, все время сидишь и ждешь, вот оно! сейчас начнется! но почему-то все никак не начиналось. 

Затянуто, скучно, грустно.

Где-то в середине фильма успела даже поспать.

Что касается сюжета, то тут Стоун никого не удивил, все оказалось до банальности очевидно, примитивно, ожидаемо и предсказуемо.

Единственное что спасало - совершенно не вписывающегося и старавшегося весь фильм вынести на своих немолодых плечах Майкла.

Майклу респект, всем остальным - не надо, ребята, сниматься в таком кино.

Если будет мучить бессонница - фильм станет лучшим лекарством.