Наконец-то стартовала в мировом прокате лента 'Уолл Стрит: Деньги не спят'. Оливер Стоун посчитал актуальным снять продолжение своего знаменитого фильма 1987 года. Мировой финансовый кризис произошел в 2008 году и именно на этот год приходятся основные события фильма. 

Режиссер попытался сделать интересное кино, но уже в который раз зритель не понял режиссерского замысла Оливера Стоуна. Стоун так увлекся математикой (снижение и повышение цен на акции), что даже растерялся в самом ходе повествования. Следует назвать четыре ошибки, которые допустил режиссер: 1) сценарий фильма оказался малоинтересным; 2) затянутость некоторых эпизодов; 3) вяло развивающиеся события; 4) финал картины бредовый и сильно натянутый. Из актеров порадовал разве что Шайа ЛаБаф, а вот Майкл Дуглас и Джош Бролин выглядели сильно уставшими. Порадовало хоть и эпизодичное, но все же присутствие в картине Чарли Шина, которого сейчас можно увидеть разве что в ситкоме 'Два с половиной человека'. Из плюсов стоит выделить операторскую работу Родриго Прието, а вот все остальное можно отнести к категории минусов. 

Wall Street: Money Never Sleeps - это плохой пример жанра мелодрама-драма, которую потавил двухкратный обладатель премии 'Оскар' Оливер Стоун. Извините, но термины: трейдер, корпоративный рейдер, акции, биржа - это все для тех кто понимает о чем речь, а не для простых зрителей.

5 из 10