Ни для кого не секрет, что азиатский кинорынок, уже довольно давно живет своей жизнью и редко так, с украдкой бросает свои взоры на запад, ухмыльнувшись продолжает клепать свои работы, которые редко переплывают до другого конца света. Однако, даже они, иногда, пытаются снять что-то в стиле Голливуда, при этом наступая на все грабли, которые были заложены изначально. Даже немалый бюджет и связи режиссера, который умудряется вытащить оттуда, пока незанятного известного актера, не всегда спасают положение.

«Рэйн фолл», фильм, который у нас в России, не подвергся даже переводу, но это скорее всего только пока, потому что, официально он еще даже знать не знает о матушке Руси, является собой очередной невнятной картиной о спецслужбах, которые только и занимаются тем, что строят козни и убирают неудобных им людей любыми методами, даже противозаконными. Сюжет именно таков, каким он является в описании, да он вмещается в одну строчку печатного текста, и добавить в общем ничего. Есть завязка, мутная середина и маразматическая, неоригинальная концовка.

Раз уж говорили в начале про известного актера, здесь им является Гари Олдман, не последняя фигура в Голливуде, человек добившейся немалых успехов, получил здесь простейшую роль, человека, который кричит на свой персонал 90% фильма, а в конце раскрывает главную тайну, вот и все, мог справиться даже Галустян с такой задачей, и сливать миллиарды йен ради этого, бессмысленная трата денег.

Режиссура также как и операторская работа смешна, и отсылает нас в 80-е. Подобные ходы использовались именно тогда, к примеру, оператор хочет приблизить какой-то кадр, в Голливуде уже давно для этого используется либо смена камеры и кадра, а тут все делается одной, и выглядит очень аутентично и смешно, да и просто манера оператора, который, как ему, видимо, кажется очень оригинально все делает, иногда, небрежно рубит по пол физиономии актеров, не давая им показать свою минимальную мимику.

Короче, это слабая попытка азиатских киношников вступить на тропу Голливуда, что им в принципе и не надо, у них самостоятельный и очень интересный рынок кино, откуда выходят пачками оригинальные проекты, к чему эта унылость мне непонятно, смотреть это скучно и иногда даже не ясно зачем.