Первый фильм 'Вакансия на жертву' я посмотрела года полтора назад, и единственная, кого удается вспомнить по сюжету, это кричащая и бегающая в темноте Кейт Бекинсейл. Боюсь, что о второй части спустя такое же время - воспоминаний будет еще меньше.

Хотя в этом фильме странным образом события происходят ДО начала первой части, эдакий приквел тому, что случится позже, но в старом фильме. История о том, как и почему хозяева мотеля решили затеять странный бизнес с убийствами своих клиентов и съемкой этого процесса на видео.

Крики, драки, погони, вопли, слезы, кровь, удары ножом, горящие люди - если вам все это нравится, приступайте. У меня фильм оставил стойкое ощущение недоумения и желание постоянно перематывать его вперед, хотя финал был вполне предсказуемым. Самое негативное впечатление в том, что на какое-то время после просмотра фильма отбивает желание путешествовать, останавливаясь на ночь в незнакомых местах.

Агнес Брукнер ('Теория убийств', 'Кровь и шоколад') - довольно симпатичная актриса, в последнее время как раз играющая в фильмах ужасов, но для меня только ее одной оказалось мало для фильма хотя бы усредненную оценку. 

4 из 10