Никак не могу разделить восторги большинства почитателей данного фильма. Я его пересмотрел. Пытался понять, что там такого притягательного. И не нашёл ничего достойного положительного отзыва.

Увы, белиберда полная, как по сюжету, так по актёрской игре, режиссуре, и т.д.

Да! Соглашусь в одном: портрет — это, пожалуй, единственная талантливая находка. Портрет способен навевать страх. Это нельзя не признать. Но на этом, загадочные, мистические или, просто, интересные моменты иссякли.

Если в начале сюжет ещё вызывал некий интерес, то во второй половине фильма он рассыпался в пух и прах.

Логика в действиях героев просто перестала существовать. А нагромождение коллизий, которые нарастали к финалу, как снежный ком, сыграли в глубокий минус.

Вопрос повис один: а если эти потусторонние (не запомнил, как их там величали) способны создавать целые катастрофы, то почему в начале героиней говориться о том, что они способны убить… но только ребёнка? К чему тогда все эти уговоры покончить с собой, если в силах этих покойников просто взять и обрушить дом?

Совершенно никак сюжетом не обыграно перемещение главного героя в Киев. С какой стати? Такой интересный момент, который не возымел на сюжет никакого действия, а просто потонул в общем сюжетном хаосе. То самое ружьё, которое не выстрелило. А если по правде: там больше часа была сплошная холостая пальба и пустые щелчки затвором.

Главный герой хоть и является следователем, но по сюжету возникает ощущение, что он не работает, а постоянно отдыхает: куда захотел — туда и поехал. Что захотел — то и сделал. Есть в фильме хоть один кадр главного героя на рабочем месте? Искать не стоит. Его там нет.

Совершенно нелепая сцена нападения в горах: бандиты представлены какими-то полными дурачками, сбежавшими от санитаров, не знающими, что делать и что говорить при встрече со своею жертвой. А главный герой, оказывается, носит с собою пистолет… на отдыхе! Только где? Внимание: в кармане? Наверное, это складной пистолет? А скорее, даже надувной. Он надувается аккурат в тот момент, когда его достают. Круто! Джеймс Бонд позавидовал бы такому оружию. Пистолет этот возникает из ниоткуда. Как в мультфильме. Вроде бы мелочь. Но если бы она была одна. На неё можно было бы закрыть глаза. Но их там десятки ляпов этих.

Сам завет главному герою от  'портрета'  уже выглядит слишком уж сказочно, делая дальнейшее развитие сюжета донельзя предсказуемым. Главный герой — взрослый солидный мужик, который никогда и не говорил  фразу, про которую сказал ему 'портрет' в первой части фильма. И вдруг, как ребёнок из детского сада, он начинает её повторять направо и налево, без малейших на то оснований. Разве это нормально? Разве это триллер? Это даже на детскую сказку не тянет.

Апофеозом глупости становится обрушение многоэтажного отеля… от грозы. Приплыли! Большей ахинеи придумать сложно! Молния попала в здание, и оно… рухнуло. Тут нужно землетрясение магнитудой 9-10 баллов. Не меньше. Но в сюжете... дома падают от грозы.

Занавес, господа! Больше тут говорить не о чем. Прямой путь этому творению: в мусорную корзину.

Предрекая недовольные отзывы от почитателей данной ленты, хочу сказать: попробуйте для себя ответить на поднятые в данном тексте вопросы. А я написал далеко не всё. Вопросов возникло ощутимо больше.

А пока, хочется резюмировать тем, что вижу успех рейтинга этого фильма только лишь в том, что «Прикосновение» вышло в эпоху, когда на подобные жанры был большой спрос. Такие фильмы были в тренде. На них изголодавшийся советский зритель шёл с огромным удовольствием. Запад продиктовал нам «модные» жанры и наши кинематографисты начали попытки слепить что-то похожее. Выглядело это в разы примитивнее, но ведь наше, Родное. Наверное, поэтому и остались почитатели, которые видели этот фильм на заре 90-х и теперь пишут положительные отзывы по старой памяти. А по другому — никак (ИМХО)