Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он заболел СПИДом, раком, туберкулезом, что у него отнялись ноги, усохли и отпали половые органы, что он стал гомосексуалистом, масоном, либералом, фашистом, негром и черт знает кем еще, что он разучился видеть, слышать, разговаривать, что он сошел с ума, что сошли с ума все остальные, что у него открылся третий глаз и способность к ясновидению. В общем, проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. 

Так начинается история о том, как невероятное превращение вытолкнуло Грегора на обочину жизни. Потеряв человеческий облик, но сохранив возможность мыслить и чувствовать, герой оказывается запертым в пределах комнаты. Жуткое тараканище, которого боится семья, и который никак не может объяснить, что внутри то он остался прежним Замзой, только обзавелся лишними ножками, хитиновым панцирем и страстью к поеданию объедков. Так что ж теперь, мужчина должен быть чуть красивее обезьяны, а про насекомых там ничего не говорилось. Однако заподозрить Франца Кафку в буквальности было бы в корне неправильно - пусть не вводит в заблуждение тщательность рисунка, все равно его совы не то, чем кажутся. Несмотря на многочисленные энтомологические детали, совсем неважно, что бедный Грегор стал именно насекомым. С ним просто случилось нечто, и он оказался изгоем. Внезапное безумие, неизлечимая болезнь, смена ориентации - это могло быть что угодно. Произошло превращение, вытолкнувшее Грегора из привычной колеи и, в конечном счете, погубившее его. Излюбленный персонаж Кафки - 'потерянный' герой, которому не остается места в мире.

Болезненное восприятие и страх перед окружающей реальностью вкупе с богатейшей фантазией позволили Кафке создать образы и сюжеты, предстающие перед многими кинематографистами эдаким священным Граалем. Однако обманчивая легкость (но не легковесность) его прозы скрывает под собой бесконечно ускользающую суть, которую так и не смогли уловить, в частности, такие большие мастера как Михаэль Ханеке и Алексей Балабанов. В 2002 году свою Синюю Птицу попытался поймать и режиссер Валерий Фокин. Стараясь отразить многозначность кафкианской прозы, где сам по себе сюжет служит лишь метафорой, отражением страхов автора, режиссер обратился к языку театральной условности. Грегор Замза видит себя насекомым, его семья, коллеги и случайные люди видят его насекомым. Однако зритель видит лишь прекрасного актера Евгения Миронова, который, при поддержке специально приглашенного специалиста по хореографии, старательно копирует движения инсекта. Минимализм художественных средств словно подталкивает к выводу, что Замза внезапно сошел с ума. И если в рассказе монологи и мысли Грегора просто таки кричали о человеке, запертом в чужом теле, то гнетущая тишина фильма заставляет лишь догадываться о природе превращения. Фокин старательно создает своего собственного Кафку, густо замешанного на сюрреалистичных видениях, долгих планах и пронзительно пустых бесцветных глазах Миронова.

В книгах австрийского писателя кто-то всегда был нормальным, или, по крайней мере, старался казаться таковым - или мир, или герой. Это нужно было для создания эффекта оторванности одного от другого, для контраста, дабы сильнее подчеркнуть одиночество и бессилие человека. Однако в фильме Фокина ненормальность окружающей реальности столь же велика, сколь и ненормальность Грегора. Это подчеркивается видеорядом, переполненным гнетущим символизмом, и даже остальными персонажами, которые сами по себе напоминают разнообразных насекомых: трудолюбивый муравей-сестра Замзы, чванливый жук-начальник, настороженный солдатик-отец, пугливый кузнечик-мать. Эдакая гармония и идиллия, превалирующая в нашем кино то ли от стремления Тарковского насытить смыслом каждый кадр, то ли от характерного сразу для многих желания замазать черным все полотно зараз (идущее чуть ли не от Малевича). Так или иначе, но на выходе получается такая душная история, что заключенные Фокиным в банку квартиры насекомые банально дохнут от отсутствия воздуха. И тут уже не спасает ни самоотверженная игра Евгения Миронова, ни изобретательная кинематография, ни изящно реализованный мир сна наяву. Вместо проникновенной гротескной истории о покинутости и беспомощности мы получаем заспиртованного уродца из кунсткамеры. Тоже, конечно, можно поглазеть из любопытства, но история то была совсем о другом.