Фокин не нашел адекватного киноязыка, разбавив театральную по сути постановку вкраплением сновидческих куцых и не очень изобретательных сцен. Спектакль с участием Райкина, безусловно, театральное событие, необходимости же в постановке телеспектакля я не понял. То есть понятно, что Миронов - хороший актер, а возможности не только пластики, но и мимики, крупного плана у фильма много больше, однако помимо наблюдения за техникой актера ничего нового идейно и эстетически фильм не дал.

Раз уж съемочная группа съездила в Прагу, и постановка заявлена как художественный фильм, выжать из городских видов можно было бы и поболее - как это сделал Содерберг в 'Кафке'.

Рассказ Кафки (как, например, и 'Приглашение на казнь') простор для театра дает, а для кино не очень. Первый вопрос - что делать с Замзой, прибегать ли к спецэффектам, как при этом сочетать чудеса грима с мещанской и реалистичной средой? Фокин пошел по знакомому ему пути театральной условности, распространив ее и на семью Замзы, реакция которой на превращение дана тоже в условном ключе ( психологического рисунка нет и в помине). Посредственно, особенно   с учетом задействованных в постановке сил. 

5 из 10