Фильм решила посмотреть после рекомендации друга. Он утверждал, что это один из самых страшных фильмов, что он когда-либо видел. Что он недавно его пересматривали и по-прежнему трясся от страха. Ребятааа, я еще никогда не была так жестоко обманута другом. Никогда меня еще так не подставляли. Я затарилась чипсами и друзьями, утверждая, что сейчас будет страшно, готовьтесь. А оказалось, что было даже не смешно. Бывает фильм дурной, так над ним можно хотя бы посмеяться. Тут же я даже не могла посмеяться. Это была какая-то откровенная синяя чушь в стиле 90х.

Начнем с того, что сюжет реально высосан из пальца. Большего бреда, я в жизни не видала. Даже самые безумные и тупые американские ужастики не смогут переплюнуть этот бред. Страшно представить, чем вдохновлялись сценаристы и режиссер. Я думаю они просто в синем угаре это все создавали. Какие-то демоны, зачем-то забирают хороших людей и никак от этого не избавится. 

Вы только представьте, у мента в 92 году были деньги, водить свидетелей по кафе и угощать их коктейлями. У него были лишние деньги, чтобы покупать в том же кафе ребенку пирожные, чтобы она во дворе кафе кормила псину ими. Вот как не плохо жили люди в самый разгар бандитизма и отжима денег у всех вокруг. Вот они прекрасные 90е. А я-то все не верила, что те времена были прекрасными, все думала, что ужаснее них не было и не будет уже. А ребенок во дворе один без присмотра родителей, вообще на протяжении всего фильма поражало, как мамаша боялась ее потерять, но из раза в раз просила ее отойти, пока взрослые говорят, позволяла во дворе псину кормить без присмотра, по подъездам гулять, пока она дома сидит да мужика своего нового кормит. Удивительная горе-мамашка. 

Говоря о главном герое и его собаке. Вот, реально начинало тошнить от этого бреда. Вот его любимая собака, его пес, его друг, его ребенок считай. И он называет его псиной. Вы видели хотя бы одного владельца собаки, адекватного владельца собаки, который бы так пренебрежительно называл своего друга? Я вот увидела, но только в этом дебильном фильме. А то, как он пришел домой и говорит псу — сейчас пожрем и пойдем гулять. Реально? Пожрут?! Это что за слово то такое. Это слово конечно же в ходу! Но в данной конкретной ситуации оно нереально резануло ухо. 

Идем дальше, переходим к Марине. Маришка просто звезда девяностых. Хуже актрисы я еще не видела, особенно во время ее приступа дома. Что это вообще было? Это выглядело так, будто она реально больная на голову. Я бы никак иначе и не подумала. 

А эти спецэффекты. А встреча с бандитами. А сама свадьба. Да божечки, там что ни поворот, то откровенный бред.

На протяжении всего фильма я ловила себя на мысли – «Когда же будет страшно? Мне обещали, что будет страшно». Страшно так и не настало. Думаю, что создатели делали большую ставку на фотку деда, которая то и дела бралась крупным планом. Совершенно обычный, добродушный мужичек. Мне было сложно представить его в роли монстра, который якобы кого-то там забирает. Просто люди по-сходили с ума, сами себя по-переубивали и свалили всю вину на отца семейства. Что за бред господа?!

Фильм отвратительный, я сомневаюсь, что он и в 90-е то был страшный и интересный. Как по мне, это откровенная халтура с непродуманным, глупым сюжетом. Никому не рекомендую смотреть это подобие фильма. Казалось бы, какие то, полтора часа хронометраж, но было такое чувство, что я слила все три часа своей жизни. Одним словом — погань, а не фильм.

1 из 10