Это какой-то ужас. Наш славный, неунывающий народ чем-то заразили. Он снимает и с удовольствием смотрит 'шедевры' со знаком минус - они не только не несут какой-либо смысловой нагрузки, наподобие многих Голливудских фильмов, но даже наоборот - заражают человека чернухой, как способом мышления.

Как призраки-мороки из славянской мифологии - которые наваливаются на спящего и душат, душат его, вызывая кошмары и бредовые видения...

Унылая, неприятная жизнь начала дурацких 90-х здесь дополняется могильной чернухой. Отсутствует антураж американских хорроров - никто ни за кем не бегает с целью откусить голову или разорвать на части. Одна лишь психоделика - мертвый дедок и его зловредное влияние. Какой-то дохлый старикан набрасывает на живых тенета смерти, сводя их в могилу... Бла-бла-бла. Мистика выражается лишь в постепенном умирании персонажей фильма под воздействием дедули - все. И еще куча совершенно ненужных моментов, пустых сцен. Сюжет мертвый - это некая серая история, быличка без затей.

Режиссер старается напугать зрителя - тягостная музыка, совершенно не задерживающаяся в голове, холодные тона. И власть, судьба, фатум, коса смерти, нависшая над героями. От нее не уйти. Такое кино у нервных вызовет желание спать с включенным светом, у 'закаленных' - омерзение и непонимание. Что вы хотите сказать, господин автор? Что все плохо, одна сплошная безысходность и пустота вокруг? Типа, накрывайтесь простынями и ползите в сторону кладбища? Спасибо. Вы из себя эту грязь излили, теперь вы снова веселый и радостный - сеанс психотерапии прошел успешно. А вот ваш опус, по нелепой случайности сохраненный на просторах интернета и периодически извлекаемый их могилы случайно набредшими на него странниками, продолжает плодить отрицательные эмоции. И вы, как тот самый дед из фильма, аки энергетический вампир сосали эти эмоции вплоть до своей смерти в 2007 году. А сценарист так насосался, что вообще больше ни одного сценария не написал. Браво, команда упырей! Именно такие фильмы и нужны раздолбанной России - если в жизни плохо, то на экране будет еще, в тысячи раз хуже.

Вердикт: кол за фильм. Минус всем похвалившим его.

1 из 10