Зарегестрировался специально, чтоб оставить отзыв именно об этом фильме. Если вы его не смотрели - то, я вас умоляю, и не смотрите!!! Лучше сами пойдите прогуляйтесь, пользы будет намного больше.

1) Операторское искусство: если вы с похмелья или вас просто мутит - то это лучший способ, чтоб все вышло наружу, потому как большую часть фильма камеру трясет так, как будто у оператора болезнь Паркинсона, а в одном моменте он бежит за актерами так усердно, что это напоминает ролики в интернете с телефона. Ну хоть что скажите - но для фильма это недопустимо

2) Звук: что-то я там особо ничего не слышал, кроме истерических воплей и смеха главной героини

3) Актерская игра: хммм...она была? Да нет, на самом деле, худой высокий парень, который в порыве страстной игры порвал себе футболку играл хорошо, но он просто ошибся фильмом чуток (на самом деле сцена с дракой - ИМХО, лучшая сцена в фильме, так как она выглядела довольно естественно). А вот Гришковец разочаровал, в своих спектаклях он играет на порядок лучше, улыбнуло лишь то, как он смакует слова: 'бгггатцы, ггебята, паггни'

4) Сюжет: после фильма остается горькое понимание что зрителя нае... обманули. Он, бедный, весь фильм ждал какой-то хоть как-то сглаживающей этот бред концовки, но в конце получил банальную фигу в нос

5) Питер: такое ощущение, что Питер после бомбежки, везде идет реконструкция и ремонт, я жил 2 года в Питере - слава Богу не в то время. Если режиссер хотел передать атмосферу города, то это у него не получилось

6) Диалоги: это пожалуй самый кошмар во всем фильме. Такой напыщенности, притянутости за уши и неестественности я наверно еще не видел. Во время бурных взрывов эмоциональной психической недостаточности главной героини (а возможно и самой актрисы) мне хотелось очень сильно и смачно плюнуть куда-нибудь, но жалко было ковер

Итог: когда пошли титры об окончании фильма, я был, действительно, счастлив (смотрел я его, как вы понимаете не один, а то выключил бы после 10 минут...да что уж я вру - пяти)