Итак, очередной фильм Эльдара Рязанова. Даже не знаю, что сказать. Какая-то сумасшедшая история о мойщике окон, который все делил квартиру с женой, полуслепой книгоманке с собакой и их приключениях. Этот режиссер всегда был хитер на выдумки и запутанные сценарии, но в этот раз весь вихрь событий не захватил зрителя. Тут он как бы смеется надо мной и говорит: 'Привет, дуралеи! ну, и чего вы тут хотите увидеть?' И в самом деле. Даже старшему поколению угодить не получилось. 

И на удивление, даже звуковое сопровождение подкачало, хотя в других фильмах оно было на уровне. Вспомните хотя бы 'Служебный роман'.

Итог: фильм смотреть домохозяйкам с гладильной доской, не избалованным временем для просмотров фильмов.