Если за тобой гонятся два зайца, выбери третьего.

Такая незатейливая история о том, как милая девушка Оля гуляет по Питеру и впоследствии знакомится с Лешей и Петей. И вот они уже вместе идут, шагают по Питеру. Ольга милая, веселая девушка, которая прогуливается по культурной столице в полосатых штанах, меняя на ходу туфли. Алексей простой интеллигентный паренек, который любит навязчиво знакомиться с девушками на улице. Петр брутальный реалист, который хочет спасти наивного друга от ненужной влюбленности.

Новоиспеченные друзья прогуливаются по Петербургу, пробегая знаменитые достопримечательности и заглядывая в колоритные закоулки. Санкт – Петербург в картине показан во время реконструкции к трехсотлетию города. Герои бегут на фоне ремонта лицевой части северной столицы, мимо случайных людей, говорящих о «высоком». Все это трясется и дребезжит не только потому, что обновляют город, но и потому что снято все на ручную камеру. Небрежные крупные планы, скачущая картинка нацелены на то, чтобы зрители ощутили эффект присутствия. Стоит ли кому-то еще присутствовать рядом с молодыми ребятами и обмениваться несвязными репликами?

 Диалоги прогуливающихся звучат слишком театрально и напыщенно для такой простой прогулки по городу. Оля, Леша, Петя болтают ни о чем и обо всем, но уж слишком «книжно» звучит их речь. Смотришь картинку – и мы так гуляем, и мы так снимаем друг друга на камеру, слушаешь разговоры героев – такое мы читаем в книжках.

Сначала все выглядит легко и непринужденно, пока не появляется ожидаемый мотив – лучшие друзья медленно, но верно идут к ссоре из-за девушки. Тут начинаешь удивляться: как такой стойкий парень как Петр начинает тоже играть по правилам Ольги. Ольга в свою очередь врет, и врет постоянно, да так, что начинает путаться в своих высказываниях. Таинственные звонки на ее телефон, создают нужную интригу. В конце простая прогулка трех малознакомых людей превращается в выяснения отношений между гуляющими и финальное обличение каждого из героев. Чем же закончится бесцельное путешествие по городу? А закончится оно, действительно, неожиданно. Появится Гришковец в виде злодея Севы.

Если вы думаете, какой фильм посмотреть вечерком с любимым человеком, то включайте «Прогулку». Или если вы не нашли компанию для просмотра кино, то прогуливающееся трио и Питер ее вам составят.