Завязка сюжета не заставила себя долго ждать. Зритель уже знает, чем в большинстве случаев заканчиваются такие и им подобные истории. Но и не всегда нужно надеяться на удивительную развязку, ведь неоригинальному сюжету можно придать такой эстетики, которая оставит приятные и незабываемые  впечатления от просмотра фильма. Так как герои были творческими личностями, то завораживающей внешности я ожидала увидеть больше, чем внутренних акцентов. Ожидания остались неоправданны. Больше того, я не удовлетворена ни эмоциональной частью, ни художественной, ни интимной. Хотя должна отметить положительное в том, что картина получилась совсем не пошлой.  

О главных героях… Есть три точки, которые должны ЯРКО гореть, в лучшем случае, ТРЕМЯ разными цветами, оставляя ЦЕЛЬНОЕ впечатление. Но все три персонажа были мне не интересны. Если взяться за анализ каждого из троих молодых людей, то получается НИКАК. Если их не делить и нарисовать вместо троих точек одну, все равно, как то НЕВКУСНО.

4 из 10