Очень слабый фильм. Самое слабое звено здесь сценарий. Абсолютно не прописаны мотивировки. С какой стати американский шериф отпускает федеральных беглецов?!?! Почему обычный американец им помогает, ставя под угрозу свою жизнь?!?! Только люди, абсолютно не знакомые с психологией американцев, могли написать такой сценарий. Или надо было доказать почему!!! А с какой стати герой Машкова напился в баре и пел там песни?! Этого бы не было, да и если бы было, то он от этого перестает быть нам интересным. Получается, он такой же подросток, как и его дочь. Их бегство приобретает просто анекдотичный характер. Ну а финальная сцена с вертолетом просто ни в какие ворота не лезет! Этот фарс явно к такому фильму не подходит. 

От этих и других промахов отношения дочки с папой смотрятся смешно и ненатурально, и даже замечательная игра Машкова не вывозит чудовищного сценария. Актеры подобраны блестяще. Замечательная жена-сука в роли Шукшиной смотрится абсолютно правдоподобной. Идея фильма прекрасна. Могла получится душераздирающая драма о трагедии русских людей в страшные 90-е. 

5 из 10