Двое студентов художественной школы приглашают к себе домой симпатичную однокурсницу Марию Хосе. Ребята разогреваются марихуаной, слово за слово, и вот один из парней уже стягивает с податливой девушки лифчик. Но тут встает проблема – соблазнитель оказывается сексуально непригодным импотентом. Накалившуюся обстановку разряжает его друг, любезно доводя начатое приятелем дело до конца, пока тот наблюдает за происходящим. На почве такого трогательного инцидента, ребята сближаются, создавая какое-то подобие шведской семьи. Тот из друзей, что оказался посноровистей, занимает место альфа-самца, а его неспособный приятель, до поры до времени, осваивает такой метод исследования, как наблюдение. Однако когда оказывается, что их новая подружка фригидна, друзья решают сплотить свои усилия для преодоления этой проблемы – и преуспевают. Параллельно решениям подобных жизненно-бытовых трудностей, ребята рисуют, гуляют, разговаривают, снова рисуют – словом ведут вполне себе обыденный образ жизни.

В этом,  собственно, и заключается главная особенность  фильма «Этюды втроем», его главный плюс и главный минус. Ситуация, выбивающаяся за рамки представлений обычного человека об нормальных отношениях, подается как совершенно рядовая. Когда Мария говорит о том, что любит обоих друзей, это стоит понимать абсолютно буквально. У героев  завязываются настолько рутинные и банальные семейные взаимоотношения, что факт того, что их, собственно, трое, отходит на задний план. Как человек с лишним пальцем на руке через какое-то время забывает о своем изъяне, так и персонажи фильма не замечают особенность своих взаимоотношений. Разбавляется ленивое течение их жизни всякими мелочами, вроде упомянутой борьбы с фригидностью девушки, или вялым соперничеством парней за право условного первенства. Вялого – потому что, что Маркос, напоминающий легким налетом аутизма Тоби Магуайра, что поверхностный и легкомысленный Джейми, ничего из себя не представляют. Первый, правда, под конец пытается изобразить муки творчества и тяжелую судьбу, но выглядит это все банально, если не глупо. Второй же, показанный режиссером эдаким шутником-затейником, на деле оказывается персонажем еще более поверхностным. Про Марию и говорить нечего – фригидность, да редкостная податливость, так и остаются ее главными козырями. Что касается искусства, то его на экране воплощает средней паршивости мазня, выходящая из под рук персонажей, которую они успешно выдают за современное искусство. Саундтреком к вышеописанному служит благообразное, но, такое же бесцветное, как все вышеописанное, постукивание по клавишам фортепьяно. Таким образом, видимо, зрителям дают понять, что фильм совсем не о сексе, а о чем-то более духовном и возвышенном.  О чем именно, правда, не разъясняют. Вот и единственное, что зрителю остается после просмотра - это перебирать сексуальные  отклонения персонажей – на большее создателей  не хватило, хоть они и пытались.