Посмотрела его почти год назад, но так как никто не захотел оставить рецензию, то решила написать пару слов для тех, кто не знает стоит ли смотреть этот фильм.

Я всегда говорю, что для съемок фильма должна быть цель. Ну кроме получения прибылей продюсерами. Для чего люди должны пойти на него, что должны запомнить, что вынести внутри себя из кинозалов? Иногда это интересный сюжет, глубокие мысли, пример для подражания. Иногда потрясающая актерская игра. Иногда удовольствие от увиденного: красивые виды, знакомство с другой жизнью. В этом фильме нет ничего, что вспомнилось бы после выключения, Получилось что-то среднее между 'Сексом в большом городе' и различными ток-шоу. Постоянные отступления, когда персонажи сами рассказывают в камеру, что их тревожит и что они думают в тот или иной момент. Может это 'новая манера', но мне не понравилось, так как начисто теряется ощущение наблюдение за жизнью, понимаешь, что это всё такое же постановочное и фальшивое, как современные застекольные передачи на ТВ. Основная идея - изменять или нет с более молодыми девушками, чем жена. Все герои какие-то вялые, занудные, скучные - ни за кого не переживала. Даже Конкона и Ирфан Кхан не смогли оживить этих безжизненных персонажей. Выключила и стерла из памяти.