Путь к просмотру «лучшего триллера года» был довольно тернист и лежал через Вон Бина и его «Человека из ниоткуда», от которого я некоторое время оставался под впечатлением. После него было жутко интересно, что же еще интересного наснимали Вон Бин и компания?

Они сняли «Мать».  Столько положительных отзывов, такие громкие эпитеты, а трейлер то каков! Но корейцы оказались не такими простыми ребятами, как я думал! Они умеют удивлять! На какой-то момент, во время просмотра этого шедевра, мне показалось, что я, наверное, смотрю не ту «Мать», оказалось, что ту…

Я не буду глубоко вдаваться в подробности и в хронологию постараюсь не увлечься.  Фильм непростой и задуматься заставляет о многом, практически весь фильм находишься в размышлении и это, конечно же, большой плюс. Я понимаю, что создатели картины хотели нам донести идею о том, что мать, какая бы она ни была, всегда будет любить сына, каким бы ни был он, и во что бы то ни стало поможет ему во всем, особенно, если ребенка обвиняют в убийстве! Чистая и беззаветная любовь!  

Но не все так просто в жизни, не все так просто у Пон Чжун Хо. Душевно больной сын, чрезмерно заботливая мать, довольно странные друзья сына, довольно странные все остальные персонажи. Тяжело смотреть фильм, в котором из героев не нравится вообще никто. Душевная болезнь Юн До-Джуна не такая уж и безобидная. Герой никак к себе не располагает. Это вам не парень из «Я- Сэм»  и совсем не Форрест Гамп. Нет! Наш юный ангел добросовестно бухает, клеит девушек и нападает на людей за сказанное в его адрес «придурок». 

Мама у нас тоже с изюминкой, от ее заботы любой здоровый ребенок отупеет, еще не начав взрослеть. Вместо того, чтобы «ставить на ноги» молодого человека, занять его работой, с которой сама явно не справляется, причем ему она вполне по силам, женщина всюду вытирает за ним сопли и сдувает пылинки. Юн До-Джин не предстает перед нами безнадежным человеком, наоборот, он вполне социален и даже местные красавицы находят его симпотичным!   Показателен момент, когда  маленький 28-летний Юн До-Джун, справляет малую нужду на улице, к нему с каким-то супом подходит мать, и начинает им поить, мол ты сынок, не отвлекайся, только допей, а когда побежишь за машиной (или автобусом, уже не помню) я буду внимательно рассматривать лужу, что ты там напИсал!  Неприятная женщина, симпатию к которой стараешься привить силой, потому что она все-таки положительный персонаж, жертва ситуации, любящая мать! Объективно говоря –больная мать, душевно больного сына!  Сколько сил было ею потрачено на поиски правосудия, настоящего убийцы, ну как ее не пожалеть? Никак! Не получается! 

Убиенная тоже умница, переспала со всем городом, зачем-то фотографировала на телефон всех партнеров без исключения (странно, что в этом благополучном городе ее не убили раньше), что-то ее там терзало в душе, телефон и жизнь она ненавидела, но телефон регулярно выкупала из ломбарда, и коллекция занимательных картинок продолжала пополняться. А девушка знала толк в мужчинах, у нее явно был вкус! Об этом свидетельствует один из  последних ее приятелей – БОМЖ! У бомжа не было денег, что наводит на мысль о том, что девушка не занималась проституцией, так, что либо она со странностями, либо это бомж настолько неотразим, что нам европеоидам этого никогда не понять. При всем при этом у нее был бой-френд! Ай, да девка, ай, да молодец!

Финал картины конечно драматичен, но уж совсем не трагичен! Трагедии то не было! Кого жалеть? За что жалеть? Лично меня поразила сцена в тюрьме, когда совесть и эгоизм раздирают Мать на части, рыдая, она спрашивает бедного юношу, а есть ли у него мать? У бедняги мамы не было… Поразило меня то, что ей было жалко не его, ей было бы жаль его маму, если бы она была!

Я не могу назвать фильм плохим, это действительно не так. Все-таки снято очень хорошо, необычная идея хороша, сюжет в целом интересен, странный танец Матери, такой загадочный в начале и такой понятный в конце. Я даже слукавил, что мне никто из персонажей не понравился, понравился и не один, их двое – тот полицейский, что для стимуляции допроса ударом ногой с разворота сносит половину яблока, которое Юн держит во рту и вышеупомянутый бомж!

Я не считаю, что призма азиатской культуры должна была нам дать другое понятие материнской любви! Нет! Просто в этом фильме не было ничего высокого, ничего из того высокого, которым все восторгаются. Необязательно быть матерью или просто женщиной, чтобы знать, что такое настоящая любовь! Кто-бы что ни говорил, но нельзя травить детей, когда тебе в жизни тяжело, нельзя всю жизнь бегать с горшком в руках за малышами, которые по ночам веселятся в кабаках и пристают к девушкам, нельзя убивать, скрывая другое убийство, нельзя вообще никого убивать!, нельзя отправлять невиновных в тюрьму, даже если у него нет мамы! 

5 из 10