После просмотра этого фильма не стоит прилагать больших усилий, чтобы сделать навязанный режиссером вывод о том, что чтобы быть счастливым двум людям, кто-то третий должен быть обязательно несчастен. Этим несчастным оказывается герой, чью роль исполняет Гоша Куценко и он кстати все время повторяет что ничего никому не должен. Именно поэтому он выбирает путь 'свободы', который приводит его к медленному и мучительному саморазрушению, а затем и самоуничтожению.

Женскую половину зрителей, возможно, подкупит обходительное и трепетное обращение второго главного героя со своей возлюбленной, но фильм это не спасает.

3 из 10 за присутствие в фильме  Светланы Немоляевой, Марии Мироновой и Евгения Гришковца.