Вроде бы и неплохой фильм... по крайней мере за время просмотра скучно не  стало и рука к пульту не тянулась, но между тем что-то не хватает. Куценко сыграл своего типичного персонажа - мне он напоминал персонаж Ай-Яя из 'Дикарей' - те же ужимки, те же выражения лица. Играет хорошо, но ничем не удивил. 

Гришковец в роли второго плана смотрелся вроде бы ничего, но тема его героя не раскрыта.. кроме того что фамилия Штейн и коньяк любит, больше ничего о нем за весь фильм и не узнали.

Мария Миронова половину экранного времени плакала, другую половину падала в обморок.

В итоге получился фильм с неплохим сценарием и неплохими актерами, но с бесхаризменными персонажами, сыгранными в пол-силы.

5 из 10