'Зачем' в кубе: зачем это сняли, зачем это показывают по ТВ (э-эх, а еще телеканал Культура, называется!), и, наконец, зачем я сел это смотреть?! Последнее 'зачем' - самое громкое. 1,5 часа жизни просто вычеркнуты.

Фильм просто мертвый. Ни сюжета, ни смысла, ни актерских работ, ни культуры, ни-че-го! Просто набор кадров. 'Я всегда с собой беру видеокамеру!' Или классическое 'Что вижу - то пою' (читай, снимаю). И снова тот же вопрос: за-чем? Что ЭТИМ хотели сказать? Хотели ли вообще?

Определенно, это один из самых бредовых фильмов, которые мне доводилось смотреть. Досматривал просто из принципа, тут даже стандартного в таких (вернее сказать, в подобных) случаях 'а вдруг!' не было - слишком безнадежно. Досмотрел. И теперь с полным правом оцениваю ЭТО на кол. Первый раз со мной такое, но... Только так. Правда, еще один балл добавлю - в качестве бонуса - за собаку. Этот эпизод - лучшее, что есть в картине. 

Итого: один пес и толпа людей, зря потративших время и деньги. Ничья 1-1.