Откровенная чушь.

Это кино нельзя сравнивать ни с околофутбольной молодежной комедией 'Она-мужчина' про переодевание девочки в мальчика, ни с другими фильмами о смене образов, вроде 'Чумовой пятницы'.

Исполнительница главной роли - Мисси Пайл столько раз появлялась в хороших фильмах, но на очень коротеньких ролях, что, по всей видимости, решила-таки попробовать себя в авангарде. Жаль говорить, но даже в фильме 'Весенний отрыв' она выглядела чудовищно, хотя и весьма реалистично - молодящаяся дама под 40 в компании юных студенток.

Тут же - полный атас, страшный грим под итальянского футбольного тренера и абсолютно пустой сценарий.

Не смотреть. А если из любви к футболу, так тем более ни в коем случае.