Сериал «След» - это откровенная попытка мифологизации работы отечественных правоохранительных органов. Причем попытка, на мой взгляд, крайне неудачная. Группа экспертов, имеющая в своем арсенале просто фантастическое научное оборудование и обладающая огромными аналитическими способности, шутя, с легкостью раскрывают тяжкие преступления, преимущественно убийства. Этим сотрудникам ничего не стоит по пыли, оставленной на педали автомобиля (!) определить, был ли человек на момент преступления в квартире погибшего или нет. Или в течение пару минут определить местонахождение подозреваемого, а также установить его контакты и содержание переговоров. 39 минут экранного времени – и вуаля – преступление раскрыто! При этом сами преступники в конце каждой серии обязательно «колятся» и признаются в совершенных деяниях, несмотря на то, что им в итоге светят огромные, в том числе и пожизненные, сроки. И ведь среди них – серийные убийцы, закоренелые рецидивисты, а они ведут себя на допросе, как школьники, пойманные завучем в туалете с сигаретой.  

Учитывая, как реально работают наши правоохранительные органы и сколько у нас в стране нераскрытых преступлений, такая игра в реальность откровенно раздражает и вызывает недоумение. Для чего это снимается? Развлечь зрителя или убедить его, что в стране у нас работают настоящие знатоки своего дела? В последнем сериал не убеждает, а что касается развлечь, то и тут еще хуже.

Игра актеров откровенно слабая и невыразительная. Не прорисованы характеры, а есть некий набор штампов, которые с каждой серией вызывают все больше недоумения. То есть сериал показывает не живых людей и их переживания, а неких абстрактных персонажей, действующих по воле сценаристов, как запрограммированные роботы. При этом – невыразительные диалоги, невнятные реплики и не очень хорошая операторская работа.

Возможно, кому-то и нравится такая вера режиссера и сценаристов в могущество российских правоохранителей, рыцарей без страха и упрека, спасающих простых граждан от злодеев, но лично мне жаль потраченного времени на несколько серий этого «мыла». 

1 из 10 