Подобно тому, как можно двояко воспринимать заголовок данной рецензии, так двояко можно и относиться к этому сериалу. Определенно, киноманы со стажем поддержат меня в том, что данный сериал - одно огромное клише. И просмотр не может не вызывать смеха, когда ты начинаешь после одной-двух серий предсказывать слово в слово диалоги главных героев. 

Этакий CSI по-русски. Фантастические технологи. Язвительные следователи. Настоящие человеческие драмы. И задавались ли вы вопросом: что, если авторы, на самом деле, сами осознают убогость собственных сюжетов и намеренно цепляют зрителей этой простотой? Далекие от мира кинематографа бабушки и домохозяйки проводят скучные вечера за просмотром, рейтинги растут, продюсеры довольны.

Так что же это? За нагнетающим саундтреком и серьезными лицами актеров скрывается коварная шутка? Или этот сериал - самое настоящее дно? В квадрате.

Накидываю балл лишь за то, что сериал, действительно, может повеселить, если случайно наткнешься скучным вечером.

2 из 10