«След» сериал непотопляемый, последние десять лет переходя с канала на канал, он нашел свое место на «Пятом» и очень органично вписался в сетку вещания. Мое личное восприятие его негативное, уж больно он примитивен и с точки зрения сюжета, и с точки зрения «высоких» технологий, которые используют эксперты, но больше всего меня удивляет это «озарение» сотрудников при раскрытии преступлений. Раз, и после получаса экранного следствия, преступник изобличен, два и преступник раскалывается под набор неопровержимых улик, распечатанных на цветном принтере, три и Рагозина говорит «мудрые» слова своим не шибко расторопным сотрудникам. Как говорится мат в три хода, дальше занавес и следующее дело.

По мне это какая то жвачка для мозга, может после трудового дня и хочется такого кинА, чтобы не думать, а глазами следить за персонажами, но тогда может лучше вообще дать мозгам отдохнуть и не смотреть ТВ? Я не буду говорить, что нельзя снимать такое, свой зритель и в немалом количестве есть у сериала, иначе не объяснить его долголетия, выражу только свое мнение – если хочешь жить в иллюзии то вперед к просмотру сериала, мозг зомбирует крепко. Могу только сказать, что от количества трупов и преступников, у реальных оперов и экспертов поехала бы крыша, такое напряжение в жизни до психушки доведет, а тут свежие бодрые и с юмором расследуют очередное дело.

Актеры, как мне думается, вжились в свои образы Копосова, Данькова, Ташлыков, Гулимова, Шуваев и другие вошли в каждый дом, я не знаю может они где то еще снимаются, но для меня они неразрывно связанны со своими героями из «Следа». Создателям надо все таки как то и личную жизнь показывать, а то смотрю народ в интернете сами стали додумывать про отношения. А в целом, актерская игра в этом сериале на уровне говорящих манекенов. 

Сериал имеет одно преимущество перед остальными, смотреть его можно с любой серии, все будет понятно, интеллектуальными изысками не блещет. Ко всему вышесказанному вывод,  кто смотрит - смотрите, а кто не смотрел, то и начинать не надо.