Перед нами настоящий 'шедевр',  просто 'чудо', блестящий образец того, как снимать продаваемый и долгоиграющий ТВ сериал - затрачивая минимум ресурсов, минимум сил и энергии, минимум финансовых затрат и актёрского мастерства, минимум сценарных усилий, минимум спецэффектов и компьютерной графики.

Что у нас в сюжете: Есть спецкоманда, лучшие из лучших, профессионалы высшей категории и т.д. и т.п. Из кого она состоит, эта команда мечты: примерно поровну, одна половина  - сидит в 'штабе' и проводит постоянные анализы и исследования улик и вторая половина  -   действует за пределами 'штаба' (слежка, задержание, сбор улик, и т.д.).  

Каждая серия о своём деле, каждая серия предполагает новизну и неожиданные повороты. Но этого сложно добиться - когда прошло уже 2000 серий.

Минусы:

1) Сложно поверить, что это лучшие из лучших. 

Пара примеров:

Дедушка оперативник (Владимир Ташлыков) еле-еле бегает -  и сразу видно, что ему уже не до беготни. 

Герой Андрея Лаврова обладает 'орлиным' зрением и постоянно падает, просто чудо что он хоть кого-то ловит. 

Героиня начальница (Ольга Копосова) - постоянно переигрывает со своей мужиковатостью и строгостью. Проще было просто взять актёра мужчину, а не заставлять актрису всё время корчить из себя крутого мужика на протяжении 2000 серий.

Лабораторно - компьютерный гений (Евгений Кулаков) выглядит просто нелепо. Если он был задуман как комедийный герой - то где шутки, если как серьёзный герой - то где серьёзность? В своём потрёпанном  халате, причёска и внешний вид - вечно как с бодунища, взгляд оленёнка Бэмби и весёлого школьника из 3 класса. С таким видом хорошо играть в Ералаше или в пародийных фильмах, но это вроде как криминальный сериал.

2) Основные актёры - ещё пытаются хоть что-то показать и отработать нормально, но вот актёры эпизодических ролей, приходящие на одну серию - вызывают большие вопросы. 'Это' назвать игрой невозможно, есть подозрения что это вообще не актёры - а просто обычные люди, которым предложили немного заработать. Если это так - то требовать с них высот актёрского мастерства не имеет смысла. 

Винить в подборе актёров можно только начальство/ руководство этого сериала - значит им всё равно на качество сериала, качество актёрской игры и её правдоподобность, на качество дублей и  их проработанность. А также можно спрашивать с ТВ каналов, которые 'подобное' покупают, финансируют и заказывают.

3) Если это спецгруппа, лучшие из лучших, избранные, собранные чтобы раскрывать самые опасные преступления и запутанные дела - то почему они занимаются всем подряд. Я думаю в реальной жизни - такие ресурсы направили бы только на раскрытие самых сложных и резонансных дел федерального уровня. 

4) Очень забавно выглядят все эти анализы в стиле - вот мы нашли ресницу и наш компьютер уже распечатывает список подозреваемых, с их полными данными и местом нахождения. Компьютер Бэтмена в его пещере - даже рядом не стоял с такой крутой техникой.

5) Сюжеты серий - всё просто, они ужасны, примитивны, очень нелепы и скучны. Писать что-то новое 2000 раз - это сложно, хотя даже в первых сериях сюжеты были плохи. 

6) Жуткий пафос  - в каждой фразе, в каждом жесте, в каждом моменте. Все говорят только о преступлении, других тем нет. Из-за этого, даже спустя 2000 серий  - зрители совершенно не знают действующих лиц, их судьбу, их быт, их увлечения, их личную жизнь,  их характеры и прочее. Даже их имена не особо хорошо запоминаются, потому что они  - лишь декорации, как куклы или манекены, как тени на стене. Их можно заменить - и никто оосбо печалиться не будет. 

Плюсы:

1) Актёрская игра Павла Шуваева. 

Вывод: Удивительный продукт наших киноделов. 

2 из 10