Жаль все-таки, что наши умеют снимать только плохое подобие качественных зарубежных сериалов. На мой взгляд, в данном случае 'След' - это жалкая и очень неудачная пародия (в очередной раз) на сериал 'CSI: Место преступления' и не только на него. И в нашем, русском аналоге сериала, нет ничего положительного или интересного.

Игра актеров - на нуле. Правдоподобности тоже ноль! Как минимум, что бросается в глаза - где вы видели такую аппаратуру и такие помещения в органах гос.структуры, занимающихся расследованием в нашей стране?? Реальность и этот сериал - небо и земля.
Сюжет откровенно хромает.

Смешное зрелище, но и немного печальное - хочется дождаться от русских создателей сериалов чего-то большего, а не всего лишь создания сериалов 'под копирку' с зарубежных аналогов.

1 из 10