Вечерний детектив, который занимает эфирный время примерно на час с каждым годом всё радует и радует. Раньше показывали исключительно расследование, а теперь пытаются тянуть и сюжетную линию. Расследуют они преступления с помощью 'современных технологий' ну и что? Не 10 лет же проводить расследования. И всё по стандартной схеме. И без нравоучений от Рогозиной конец фильма не конец.  Истории фильма отличают друг от друга(хотя бы от соседних серий), но судя по актёрской игре жертв и свидетелей, все они жертвы съёмочного процесса и находятся тут исключительно ради денег. Актёрская игра самих экспертов лучше, но не у всех: Майский, Копосова и Ташлыков  похоже играют, про остальных и внимание заострять не хочется. 

О 'современных технологиях' лучше не говорить вообще. Я понимаю, что технологии очень современные, но разве с помощью рандомного нажатия клавиш можно провести анализ? Могли бы тогда уж и клавиатуру не добавлять, смысл? Анимированный интерфейс выглядит очень неправдоподобно.

Итак, сие произведение есть растянутая версия заокеанских детективов со скудной актёрской игрой и очень линейным сюжетом, поэтому оценки выше чем 3 этот сериал недостоин.

3 из 10