Главная 'изюминка' сериала - высокие технологии, к которым прибегают работники ФЭС при расследовании своих, прямо сказать, крайне неоригинальных и малоправдоподобных дел. Поэтому, тем, кто в своей жизни хоть раз видел компьютер и хотя бы отдаленно представляет себе, что такое современные компьютерные технологии, смотреть категорически противопоказано. Будете плеваться. Ибо техническое оснащение и методы работы ФЭС неимоверно наивны, несуразны и фантастичны, что зачастую просто умиляет. Существовали бы в реальности такие чудеса техники, с их помощью бы преступления государственной важности раскрывались, а не банальные бытовые убийства и кражи.

Сюжет, как правило, простой и предсказуемый. В сценарии то и дело проскакивают какие-то ляпы и недоработки, ясно видно, что создателям было все равно, о чем снимать, главное побольше и попафоснее. Актеры играют, мягко говоря, посредственно. 

Очередная коммерческая пустышка для домохозяек и одиноких старушек. Обидно, что такую ерунду показывают в прайм-тайм. Впрочем, это сейчас модно...