Так прямо и хочется закричать, но боюсь, что не услышат...

 Как же часто в фильмах и сериалах (особенно про полицию) сталкиваешься с неправдоподобностью и глупостью. Сериал 'След' по- моему напичкан ею просто по самое не хочу.

 Эта идея с супер-пупер техникой и приборами ничего кроме смеха вызывать не может, хотя наверное по затеи должна вызывать восхищение. Просмотрев несколько серий делаешь вывод, что сериал практически полностью, на все 99 % не реальный, а оставшийся 1% реальности просто затмевает собой 'актерская игра', в основном второстепенных персонажей, но иногда и центральных. Умы этих следователей просто поражают, а сценарии иногда просто убивают своей глупостью. Вот очень смешную пародию на этот сериал сделали в Большой разнице, да и то там наверное пореальнее получилось. 

В общем, про убийства и их расследования очень много сериалов, глупых сериалов, но это обходит все и гордо возглавляет список самых...Ну неужели нельзя показать сериал ну который хоть бы на 20 % состоял из реальных этапов расследования дел 

Ну, наверное, поставлю 1 лишь из-за некоторых понравившихся персонажей, и вообще очень жаль что, здесь отсутствуют отрицательные оценки я бы не поскупилась...