Для меня фильм заканчивается на сцене «развенчания» героя О. Янковского. После этого начинается откровенная лажа. Такой ерунды я не смотрел давно. Если до этого можно было хотя бы лишний раз убедиться, что талантливый актер способен практически из любой (лишь бы заметной!) роли сделать нечто удобоваримое (как минимум – при самом отвратительном исходном материале) – это я все о Янковском, если что, – то потом… Положение могла бы, не сомневаюсь, выправить Н. Гундарева, но у нее слишком мало «эфирного времени». 

Картинку в «прайм-тайм» всецело отдали на откуп «мисс буфет» и словно вернувшемуся с реставрации А. Кузнецову. И они благополучно свою задачу… провалили. Фильм оказался безнадежно испорчен, и словно оправданием звучали в ушах предваряющие просмотр слова-воспоминания С. Никоненко о том, что время было трудное, картин снималось мало и пр. Что ж, слава богу, так и хочется воскликнуть. Вот если бы таких картин еще и снималось больше – это была бы катастрофа в чистом виде. А так – ничего, справимся, переживем, потерпим.

Ну и надо сказать, до последнего всё-таки надеялся на какой-то более-менее здравый финал. Хотелось увидеть если не торжество справедливости – сложно слишком говорить о ней в масштабах показанного затхлого мирка подхалимов и лизоблюдов – то, хотя бы, случайное крушение планов и надежд честолюбивой мадемуазель. Увы и ах! Всё произошло с точностью до наоборот. Что ж, для фильма это, может быть, даже и к лучшему – логическая последовательность оказалась цельной и законченной. 

Ну а что до моих ожиданий – ладно, чего уж там, не больно-то и хотелось. Глядишь, пришлось бы еще чего-нибудь позитивное найти – под впечатлением-то от концовки. А так – коротко и ясно: гадость. Ставлю

4 из 10