Максимально простенький и банальный сериал про борьбу доблестных стражей порядка (в данном случае из вымышленной Федеральной Экспертной Службы) с нехорошими преступниками.

Этот продукт ничем не хуже других подобных сериалов, которые показывают днем-вечером для домохозяек, и годится только для того, чтобы идти фоном при, например, приеме пищи или приготовлении оной.

Состряпан 'След ' по стандартной рецептуре - несложные сюжеты, неизвестные актеры, картонные образы действующих героев. Естественно, преступников в конце каждой серии ловят. Впрочем, никакой интриги в определении, кто плохой, а кто хороший, нет, зритель понимает это через несколько секунд после появления персонажа на экране - не знаю, было ли так задумано, или это заслуга 'гениальных ' сценаристов и плохих актеров.

В общем,  'След ' - это обычная телевизионная жвачка, которая забывается сразу после просмотра.