Очередная жалкая пародия на зарубежный оригинал. Удивительно, что такое убожество показывают уже больше 10 лет, как Дом-2, скоро мозги у всех окончательно атрофируются из-за этой блевотины.

Актеров не меняют годами практически, играть совсем не умеют, дикторы на телевидении многие и то эмоциональнее и искреннее. 

Особенно раздражает Амелина-Гулимова. Постоянно горы косметики, всегда мини-юбки, хотя фигурка анорексичная и асексуальная (по результатам опроса мужчин 20-35 лет), играет ужасно, но по блату как всегда получила эту роль, теперь может ни о чем не беспокоиться,  хотя никуда ее больше не берут)

Если вы жить не можете без телевизора, вам абсолютно нечего делать и вас ничего не интересует в жизни, можете смотреть это убожество.

1 из 10