Первоначально позиционировал сериал положительно, на данный момент отрицательно - превратился в бандитский сериал, работа сотрудников ФЭС явно криминальная, нарушение всех возможных статей УК РФ. В сериале нее достает только судебных действий и осуждения виновных с их содержанием в заключении.

Радует только как в сериале показана наша полиция, субъекты в парадной форме маршируют на лесом и болотам, копают ямы а это сборище дебилов (ФЭС) важно указывают, 'Срочно отправить улику в ФЭ'С,  и прочий бреед. А самая фантастика, оборудование ФЭС - Супер сканеры у сотрудников на линии и одна центрифуга на всы лабораторию, исполняющая роль и хроматографа и прочих необходимых приборов. Эта центрифуга сразу выводит наа компьютер такие данные, в т. ч. анализ ДДНК в течении нескольких секунд.

Сериал явно рассчитан наа граждан с уровнем образования нище ЦПШ (церковно приходская школа) расшифровываю для контингента зрителей на который и рассчитан сериал