С первых минут просмотра начинает подкрадываться рвотный рефлекс. Более бредового мультфильма я в своей жизни еще не видела! Как это пропустили в эфир - вообще загадка...

Два сумасшедших монстра, отдаленно напоминающих собак, носятся в бреду на фоне своих испражнений, слюней, соплей, и, с аппетитом поедая разлагающуюся падаль, демонстрируют нам все прелести анатомии своих тел, щедро приправленных  всеми возможными болезнями, и невозможными тоже. Жесть да и только...

Я даже отказываюсь искать здесь какой-либо гениальный смысл - это не покроет и сотой доли того, что показано на экране.

Взрослые люди вольны сами выбирать, на какой шлак им тратить свое время. Что касается детей - нет!Они и так культурой в наше время особо не блещут, а если показать им это: прощай, цивилизация - здравствуй, апокалипсис.