Я, как и многие, очень ждал этот фильм, ибо в принципе задумка с нацистами на Луне не оригинальна, но для кино вроде бы достаточно свежа (если вообще может быть свежа задумка с нацистами). Первые трейлеры со вскидывающими зигу космонавтами были практически гениальными, и именно они заставили множество людей с интересом следить за проектом долги годы. Как оказалось - зря.

В фильме банально и глупо практически всё. Смешных моментов нет вообще, шутки сводятся к примитивным гыгам про 'тупых нацистов' и маленькие члены, даже вроде бы забавный (если мыслить логически) момент с превращением негра в 'арийца' выглядит натужно и совершенно не смешно. Вообще нацистская тема в фильме не раскрыта никак, люди потратили 7 500 000 на компьютерные свастики и не могли нанять нормального сценариста, который разобрался бы в теме глубже стандартных представлений и написал бы действительно смешные шутки или какие-нибудь оригинальные и интересные сюжетные повороты, но - увы, зрителя ожидают лишь гыги на уровне первого класса начальной школы и бессмысленная, выглядящая зачем-то 'драматично' сцена бомбардировки ракетами 'мирных нацистов', а весь сюжет укладывается в 2 строчки и развивается так, будто выпустили из банки воздух, то есть - совершенно неинтересно и не производя никакого впечатления. 

Картинка местами оставляет сдержанно-приятное впечатление, но тут стоит отметить лишь художников, малевавших на зеленом экране лунные дали и космические кораблики, все остальное же - довольно убого и дешево, особенно сцены 'драк', если их можно так назвать.

Звук - обычный и непримечательный. Саундтрек писали Лайбах, только это влияет лишь на имя в титрах, на деле же абсолютно пустые и незапоминающиеся мелодии.

Актеры? Обратить внимание совершенно не на кого, постные рожи, кроме, разве что, Удо Кира, но у него там появлений в кадре на 10 минут, так что все это совершенно неважно.

Как итог - разочарование. Люди не потрудились сделать фильм хоть сколько-нибудь интересным с точки зрения сюжета, юмора, музыки, в конце-концов. Все, на что их хватило - это красивый трейлер с зигующим космонавтом. Вот трейлер и стоит смотреть, на фильм же я не вижу смысла тратить время. Лишний бал накинул за фразу про 'модель гражданина'.

2 из 10