Нацисты в кино это всегда довольно банально и одновременно довольно красиво. Черная форма от Хьюго Босса, выправка, вскинутые руки. В этом всем есть несомненный стиль, а значит наличие фашистов в кадре практически всегда выгодно для киноленты. Достаточно вспомнить Индиану Джонса (в те времена, пока он еще не постарел до неприличия и не начал прятаться по холодильникам от атомных взрывов). Именно по этой самой причине у 'Железного неба', чей сюжет целиком и полностью строился вокруг 'людей в черном', были все козыри на руках. И тем забавнее было смотреть на то, как он при таких исходных данных к финальным титрам скатился до уровня обычного треша.

Да, действительно - у фильма в начале был относительно неплохой стартовый капитал, который к середине хронометража оказался полностью растерян. Во второй половине киноленты происходящее окончательно потеряло всякую логику. Поясню свою позицию на этот счет отдельно. То, что данный фильм является фантастикой не означает, что содержание его должно быть от начала и до конца адовым бредом. В начале фильма задаются правила происходящего, с которыми зритель вынужден соглашаться. В нашем случае это нацисты на луне. Очевидно, что это невозможно по определению - совершенно не понятно, где они для строительства своего космического бункера взяли столько стали, бетона, кислорода, воды, да и как они вообще туда смогли добраться. Но с этим приходится соглашаться, т. к. это условия существования самого фильма. Когда же во второй части фильма словно из шляпы фокусника возникает звездолет, всплывшая из глубин мирового океана станция 'Мир' берет курс на луну, а обделенная плотской любовью политтехнологиня, утыкав себе плечи перьями и нацепив десятисантиметровые шпильки, больше комментирует, чем командует - фильм окончательно теряет всякую логику и уходит в крутое пике.

Логика немцев тоже грандиозна. Они нападают на Нью-Йорк, хотя более разумно было бы напасть на Берлин, устроить переворот и далее по списку. Сама атака бессмысленна и беспощадна ибо технологии фашистов, по всей видимости, все же здорово уступают во всем, кроме космических полетов. Аналогично много вопросов вызывают прогулки по Нью-Йорку (да и по Белому Дому в Вашингтоне) в фашистской форме. Осветление негра (пардон, афроамериканца) показано довольно уныло - идея, вроде бы, хороша, но ее экранная реализация абсолютно неубедительна. Вообще, наличие негра-космонавта, постоянно говорящего 'ойу, чувак' или типа того, откровенно раздражает. Если в этом есть тонкий юмор (а его там нет), то я его не прочувствовал. Женщина-президент, которая аналог Сары Пэйлин, тоже туфта, но пусть будет.

По актерам для такого треша не все так плохо. Юлия Дитце неплоха, но с распущенными волосами и на шпильках совершенно неубедительна и как-то низкоросла (хоть, вроде, и метр шестьдесят девять). Гёц Отто сыграл хорошо - сказался опыт Бункера и, может быть, работы в большом кино, типа 'Завтра не умрет никогда'. Кристофер Кирби отвратителен по всем позициям - смотреть на его была самая большая мука. Удо Кир сыграл плохо - фюрер должен быть харизматиком, а не просто старым пердуном. Остальные просто ни о чем. По качеству актерской игры (да и по качеству специальных эффектов) весь фильм на уровне заставок к Ред Аллету. И это не комплимент.

В общем. Фильм развивается по принципу 'чем дальше в лес, тем толще партизаны' - т.е. чем ближе к финальным титрам, тем больше процентное содержание бреда и околесицы. Снят для школьников и людей категорически недалеких. Имеет множество отсылок к Бункеру (2004 года), чего бы лучше не было, ибо проигрывает ему по всем фронтам, и в сравнении это становится только очевиднее. Смотреть или нет? На мой взгляд, не имеет особого смысла.

3 из 10