Скажу сразу, ожидания абсолютно не оправдались. 

Сама идея спасения нацистов после Второй Мировой Войны, пусть даже на луне, и их возможное нападение на нас, мне понравилась. Ну чем Нацисты хуже Десептиконов? Обратная сторона луны и здесь оказалась вражеским Земле центром. Но развитие истории совсем никакое... Режиссер и компания, видимо, запутались, что же они снимают - дикий комедийный трэш или захватывающую фантастику. Весь фильм так и держится где-то на своей частоте, волнообразно выплескивая то фантастические мысли сценариста, то комедийные сцены, абсолютно не вливающиеся в ход событий. Плохая, очень плохая реализация. Понравилась лишь концовка, но ее можно вырезать и сделать отдельную короткометражку - больше смысла будет. Действительно, объединиться против сильного врага сейчас политикам сложно, зато пересориться могут из-за полезных ископаемых, да так, что боеголовки друг на друга понаставят...

Так как я не понял, какого жанра этот фильм, актеров особо хвалить не могу, но выделю Юлию Дитце. Никогда ее не видел в кино, но здесь она для меня открылась с лучшей стороны - хорошая, запоминающаяся игра даже в таком провальном фильме. Все положительные эмоции по ходу фильма связаны только с ней.

Спецэффекты ужасные. Полеты в космосе похожи на 'Звездные войны' графикой, но там начало 21 века, а сейчас уже 12 лет прошло как никак! Но когда начинаются перестрелки, взрывы и крушения, хочется глаза закрыть - реалистичности 0,5%, увы.

В общем, унылая фантастическая сатира над нынешними политиками. Смотреть можно лишь из-за концовки. А задумка про нацистов на луне могла бы использоваться для хорошего фантастического боевика про спасение Земли. Увы, это не так.

Итак, пройдусь по плюсам: 1 балл за задумку, 1 балл за Юлию Дитце, 1 балл за концовку и один за старания. 

4 из 10