Самое интригующее в этой картине - как Айван Рейтман вообще решился ее снять. Дать 'зеленый свет' комедии, в которой 56-летний Хариссон Форд крутит роман с 29-летней Энн Хейч, мог только безумец, и все, что касается романтики, действительно вышло неправдоподобным.

Форд отчаянно молодится и полфильма разгуливает с обнаженным торсом, Хейч старательно копирует Мег Райан, а сценарий допускает слишком много нелепостей. С другой стороны в фильме есть чудно заснятая природа, в меру смешные шутки и толика экшена, вызывающего в памяти славные деньки Индианы Джонса.

Этого достаточно, чтобы отвлечь от несуразностей сюжета и тотальной несовместимости звезд, но если Рейтман собирался снять фильм, достойный его предыдущих работ, к подбору сценария и исполнителей главных ролей ему стоило подойти с большим вниманием.

5 из 10