Итак, тут вот немцам пришла идея удивить нас, только на этот раз в 2012 году и фильмом 'Железное Небо', который получил такой не хилый обзор со стороны зрителей, но удивлять зрителя есть чем, поверьте. Что сейчас нужно зрителю? Красивые, качественные спецэффекты, да или пусть все свяжем одним словом - экшн, ну и какой-нибудь шизофренный сюжет. А режиссер 'Железного Неба' Тимо Вуоренсола именно создал пахнущее блюдо. Обломайтесь, это кино не про Вторую Мировую, а про немцев, у которых есть огромная база на Темной стороне Луны и они там проживают, подготавливая план как же попасть на Землю и уничтожить безобидных землян. Вот, вот, вот есть оригинальная задумка для фантастического блокбастера, заменяющая всяких инопланетных тварей на злобных немцев, желающий стереть нашу Землю, ведь у них есть мощные оружия, серьезные люди в запасе. Если такое серьезно реализовать, то мы можем получить оригинальнейший блокбастер, делающий по всем статьям различные 'Морские бои', 'Инопланетные вторжения', но увы 'Железное небо' выглядит как я описал лишь половину фильма, и то меньше, ведь после появление самого вкусного: базы немцев на Луне, раскрытия персонажей, появляется дикая шизофрения, и просматривая фильм кажется что же это такое происходит на экране. Здесь не сосредоточились на спецэффектах, но сделали, и пусть хорошо, но не более того, да и не остановились на крутом сюжете, а ушли в дебри. Появились какие-то странноватые черные шутки, иногда идущие не в тему, также появились персонажи-земляне, особенно молодая баба, желающая расплаты, и желающая словить в лицо от зрителя вагон помидорок. Раздражающих героев мы уже повидали много раз, и здесь же их валом, причем они настолько простые, например главный злодей фильма напоминает типичного злодея боевиков, который хочет захватить нашу Землю и стать самым крутым, но перепутав направления становится тупым, что и вело к этому с самого начала 'Железного неба'. Но особенное рядом, причем видное на лицо - темнокожий землянин прилетел на Луну, но не успевая все тчательно осмотреть, он попадет в плен лунным немцам. Дальше все перевернут вверх дном, будут его пытать, задавать вопросы, но в конце концов сделают его светлым, что наверняка рассмешит зрителя-любителя, да и зрителя 80-ого уровня тоже...

Уже успел рассказать, что сюжет покатился далеко-далеко, а именно свалился с Луны на Землю. Обычно это выражение может означать, что упасть с Луны в родной дом - это хорошо и ведет к лучшему, но в этом случае с 'Железным небом' все наоборот. Луна - это вполне нормально, и сюжет тут протекал, а как злобные немцы пришли атаковать нас на Землю, то здесь начал происходить ночной кошмар. Никакого эффекта эпика здесь нет, только первые минуты атаки нашей планеты выглядели еще с надеждой на то, что в плане экшна здесь все нормально, но это была лишь грубая шутка над зрителем, такая вот никчемная шутка, каких в фильме кстати море. 

Надо было что-то решать, а выбора у создателей было вовсе мало. Половина фильма - может получить такой прозрачный плюс, но дальше все скатилось в комедию и на Землю, что очень уж разочаровало. В итоге вышел очень слабый фильм, зато с отличной идеей, которую загадили и смыли в унитаз после получаса просмотра, а жаль...