Вот и снова мы смотрим на ТНТ, неудачную копию зарубежного сериала. Может 'Счастливы вместе ' очень даже хороший сериал, но 'Гуманоиды ' глупый, хоть и с хорошим набором актеров сериал. Очень жадь что такие актеры как Валерий Гаркалин и Татьяна Васлильева снимаются в таких убогих сериалах. Это просто не их уровень. А больше всего обидно, что мы опять копируем американские тупые сериалы. От таких сериалов уму разуму не наберешься.

Когда вы посмотрели первую серию, у вас возникло желание посмотреть вторую?