Давным-давно в далекой галактике бушевали банальные войны. Традиционные в этой части вселенной вооруженные конфликты, сводящиеся в сути своей, к дележу вожделенного апельсина. Пикантность же возни вокруг апельсина состояла в том, что некоторым по итогам не достанется даже кожуры, не говоря уже о сочных дольках. Ввиду чего все, кто имел хотя бы десны, смело ввязывались в общую толкотню и возню. И не было этому конца-края: конфликты возникали с пугающей периодичностью и проходили весьма бурно с энергией достойной лучшего применения, пока не нашлась одна страна, которая сказала: Nicht! Mein Apfelsine! 

Все мы учили историю и прекрасно знаем, чем это закончилось. Потерпев унизительное поражение, немцы построили летающие тарелки и улетели на темную сторону луны строить свою базу с блекджеком и шлюхами. Там, вдалеке от земных забот, волнений и людей с неправильным генетическим кодом расправил могучие крылья орел – четвертый рейх. Дизайном базы немцы себя не утруждали. Не мудрствуя, выстроили циклопических размеров крепость в форме свастики. Внутри же, по затхлым коридорам снуют деловитые нацисты, занимаясь своими повседневными делами. Распевают патриотические песни, цензурируют искусство, воспитывают югенд и строят вундервафли. Сумрачный немецкий гений, освобожденный от земных оков гравитации и норм морали, выстроил самую настоящую Звезду Смерти и готов в любой момент опробовать ее действие на первом попавшемся Альдераане. Однако загвоздка состоит не только в том, что единственный во вселенной Альдераан был взорван еще в 1977. Для приведения этой махины в движение требуется суперкомпьютер компании Apple, в то время как немецкие программисты вынуждены работать на теплом ламповом ЭВМ. Так бы и шло все своим чередом: земляне бы жировали, опасность бы нависала, а Фюрер тихо загибался от естественных причин, если бы не США.

Ох уж эти США, лучше козла отпущения и не придумаешь. Снимают героические эпосы о нависшей над миром угрозе, в которых сами же всех и спасают, а если не очевидно, что спасают лично, так вложат героям в уста правильные слова, что бы всем было кристально ясно:  вот она настоящая американская демократия. И хотя, по сути, предъявить им претензии не получится:  на свои кровные гуляют; то уж пошутить, да покуражится над ними можно. На сей раз очередь дошла до финнов. Заручившись поддержкой Австрии и Германии, горячие парни выбили под свою идею солидную сумму в 7.5 миллионов евро. К чести для скромного финляндского кинопрома бюджет удалось освоить на полную катушку. Но подстерегла их беда, откуда не ждали: чем больше нулей у суммы, тем быстрее они испаряются. Кончились, короче деньги. 

Структурно фильм состоит из трех частей. Первая – проба бюджета на зуб. Смотрите, де какую мы мрачную нацистскую базу можем забабахать. И никакого тебе пошлого дизельпанка, все свое родное не украденное и не цитированное. Астронавты скачут козлами по лунной поверхности, немцы стреляют в них из космических люггеров – красота же! А главное, не маячит где то на периферии зрения синий экран. Все весьма натуралистично, как в лучших домах Голливуда.

Посмотрели. Полюбовались. Приложили свои хоботки к бюджету, и давай сосать. Нацистское Инопланетное Вторжение, небоскребы рушатся, люди кричат. В бой вступает станция Мир (А она разве не утонула? - Нет!) и жжет лазером. Космические миниганы стреляют пульками, невзирая на космический же вакуум и все это здорово, по тому, что скоро титры. А потом деньги кончились, и наступило тяжелое похмелье второй части. И вместе с тем пришло понимание, что средств больше нет. И если не принять срочные меры, то уже никогда и не будет. Ибо тридцати пяти минутный фильм не будет иметь коммерческого успеха в кинотеатрах стран мира. 

Итак, что делать, когда денег нет, сюжета нет, актеров нет, а монтажер заперся в своей каморке, и отказывается выходить, пока не сделает из отснятого материала внятное начало и конец полнометражного фильма? Тогда то и наступает третья часть фильма. Еще незабвенный Гера Кремов не парился такими мелочами, как отсутствие вышеперечисленных вещей. Не стушевался и Тимо Вуоренсола: камера есть, мотор есть, снято есть, что еще надо? Пес знает, кто конкретно из сценаристов ответственный за ту сюжетную муру, в центральной части фильма, но подозреваю - Майкла Калеснико, единственного сценариста не из Финляндии. Фильм терпит провал сразу по всем фронтам. Актеров будто набрали из местного клуба самодеятельности, даром, что у каждого по десять фильмов за спиной. Иной раз, глядя в их пустые глаза, кажется, что им просто сказали – импровизируй. Делай же хоть что ни будь! В каждом кадре ощущается катастрофическая нехватка декораций и массовки. Пол фильма, будто один сплошной коридор да три с половиной комнаты. Понятное дело, коли все деньги ушли на убедительно выглядящую летающую тарелку с антигравитационным двигателем. Юмор мог бы если и не спасти ситуацию, то значительно сгладить углы, нагло выпирающие повсюду, да куда там. По итогам полный жанровый сумбур. Комедия ли, пародия, сай-фай, боевик – кто теперь разберет. На весь центральный кусок фильма одна доставляющая шутка про то, как Северная Корея берет вину на себя.

Что же по итогам. Стоит ли потратить свое драгоценное время на этот сомнительный продукт. Со всеми своими роскошными спец эффектами, интересной идеей, проклюнувшейся ближе к финалу, но одновременно с дрянным монтажом, вплоть до статистов, испаряющихся прямо на глазах, неубедительной актерской игрой и общим сумбуром. Не важно. Единственно, что важно – это все равно лучше «Скайлайна».