Эта история началась в 2005 году, когда финский режиссер Тимо Вуоренсола выложил в интернет свой второй фильм 'Звёздная развалина' (до этого он сотворил 'Норвежскую шлюху') и начал свой путь к успеху - эта картина стала невероятно популярна на родине Тимо и позволила ему получить финансирование как от мастистых инвесторов, так и от простых фанатов на свой следующий проект 'Железное небо'. Идея рассказать о приключениях лунных нацистов во вполне себе земной Америке родилась в шутку у друзей режиссера в сауне, что прекрасно себе соответствует этой сумасбродной истории, но так же очень лаконично характеризует ее содержание, далекое от идеала, больше похожее на какой-то не смешной анекдот, микширующий любимые темы из раздела 'посмеяться попивая пивко с друзьями'.

'Железное небо' - это сочетание всех известных поводов для сатиры над нацисткой Германией и 'тупой' Америкой со своей демократией, обернутое в фантастическую оболочку и приправленное фетишистким образом прекрасной блондинистой фрау, который уже тоже не раз воспроизводился как в грайндхаусах, так и в чем по неприличнее, став своеобразным жизненным фразеологизмом. Сразу видно, что никаким бесшабашно умным и действительно сатирическим решением темы он явно и не пытался заниматься, а просто лепил эпизоды вспоминая на ходу расхожие стереотипы и самые яркие отрицательные черты правительства двух стран, напирая на один одиозный американский женский образ и мимолетно приплетая сюда даже расхожую присказку про Россию против США. С первых минут вырисовывается и единственный козырь режиссера - якобы оригинальность идеи, ведь совместить эти вещи в режиме космического пространства додумался только этот креативный парень, искренне верящий, что если соединить кучу старых анекдотов в один и присыпать лунной стружкой, то выйдет ядерная смесь - умная, сексуальная и чертовски стильная. 

Но если это и козырь, то явно шестерка, а не туз, поскольку отсутствие новаторства, начинает проявляться именно тогда же, когда начинает просматриваться заявка на его присутствие, то есть с самого начала. Out of stock и других мнимых достоинств 'Железного неба', два из которых пробиваются в отдельно взятых моментах, но не могут выдержать общее давление этой нелепой космической конструкции. Конечно, чертовски стильно перекрасить негра в белого, с такой скоростью, что Майкл Джексон обзавидуется... Стоп, он же умер. Ну зато теперь вы поняли уровень шутки. Разумеется, чертовски очаровательно когда угольно-черный астронавт с фамилией Вашингтон впивает свои полные губы в классический арийский фетишисткий образец, являя нам почти хипповский пример любви во всем мире и космосе, но даже такие моменты с элементом умилительности или красоты не могут скрыть общей идейной пустоты 'Железного неба'.