Деньги имеют слишком большой потенциал, чтобы при их наличии старательность реализации оставалась на том же уровне. Это слишком важный и большой фактор при создании некоммерческого кино, каким является финская постановка 'Железное небо'. Денег хватило на то, чтобы трейлер оказался одним из самых привлекательных за лето и... потерять все вероятные составляющие истинного треша - мы ведь его ждали?

Сама фабула радует при беглом прикосновении к ней: фашисты в 1945 году улетели на темную сторону луны, где жили счастливо, плодились и вынашивали планы мести, в один прекрасный день спустившись с небес, чтобы уничтожить Землю. Кажется: бред высшей пробы наличествует, спорная тематика годная не в каждом кинотеатре мира на месте, актуальность подчеркивается политическими намеками - что еще нужно. А нужно оказалось очень много, кроме созданных спецэффектов. Ну вот, хорошие тупые шутки нужны - их минимум, а те что есть, не тупые, а плоские. Нужен эпатаж и вызов общественности в сюжетной линии - тут все сконцентрировано в районе заседания ООН и пары расистских выпадов. А оставшееся лишь неплохо написанный сценарий, зачем-то серьезный и съедающий всю предсказанную веселость, сопорозно-оглушенное течение фильма без смака (одна разбитая рожа, одна струя крови и какие-то звездные войны...) и скорости и набор симпатичных, но лишь на сотую долю возможного наделенных индивидуальностью героев. Лучшее, что есть в фильме актриса Юлия Дитце, одна из самых красивых актрис которых я видел за последнее время. Ее даже раздели только частично (а что за треш без элемента эротики?).

При всем богатстве спецэффектов к которые вправду можно придираться только будучи очень большим снобом по этой части, смотреть картину становится скучно где-то к середине. Уже тогда же возникает вопрос 'когда уже закончится развитие сюжета?', а на лице считанные разы возникает улыбка. Сарказм, гротеск... о, нет, даже не пытайтесь искать - просто скучно. Принципы победы над вторжение остались не ясны, а финальная сцена куца и не впечатляюща, при том, что весь фильм нам на нее откровенно кивают 'будет круто, смотрите!'.

В сухом остатке: псевдо умный, не смешной и не жесткий космический недотреш. Такой кому-то нужен? Лучше смотрите скандального 'Диктатора', чтобы смеяться.