Несмотря на несколько довольно неплохих шуток, примитивное высмеивание политических систем (кстати, довольно-таки навязчиво-неумелое), симпатичную главгероиню, забавный синопсис и относительно небольшую продолжительность сего творения, досмотреть фильм до конца довольно проблематично, в силу его откровенной скучности и обрывочности сюжета на фоне творящегося мракобесия (хотя, вероятно, так оно и было задумано).

Однако, в принципе, разок посмотреть можно, но лучше не смотреть и потратить полтора часа жизни на что-нибудь более полезное, точно ничего не потеряете.  

Возлагал на этот фильм большие надежды, но ожидания, как это часто бывает, не оправдались

Вердикт: Эксплуатейшн-муви.

4 из 10.