Такое чувство, что меня жестоко обманули.

Начну, пожалуй, с того, что очень давно мне на глаза попался трейлер этого фильма. Я посмотрела его с огромнейшим удовольствием, ведь действительно, картинка была приятна моему пресыщенному взору. Мрачная атмосфера нацисткой Германии перемешивается с фантастическим действием в стиле киберпанк на тёмной стороне Луны, летающие тарелки взмывают в воздух, леденящий душу саундтрек завораживает... Думаю, мало кто смог бы устоять от просмотра фильма после такого прекрасного трейлера. Я действительно возлагала на 'Железное небо' огромные надежды и безумно обрадовалась, когда смогла посмотреть его, пусть и не в русской озвучке. 

Но что, черт возьми, случилось? Вся великолепная атмосфера, которая преследовала меня ещё с трейлера, развеивается где-то на 20 минуте, если не раньше, а всему тому фееричному бреду, который происходил на экране, я не могу дать ни малейшего вразумительного объяснения. В очередной раз все идет по замыленному донельзя шаблону: нацисты плохие, нацисты проиграли, Гитлер капут.

Да, виновата, ожидала серьезного фильма, ведь почему-то тему нацисткой Германии в современном кинематографе старательно обходят стороной и если снимают, то обычно только в глупом и неинтересном комедийном жанре, что в очередной раз представили нам создатели 'Железного неба'.

Я думаю, не следовало команде, которая работала над фильмом, заманивать зрителя на просмотр такими сочными трейлерами. Надо было сразу показать, что, дескать, это история о том, как добро побеждает зло, запихнуть несколько глупых шуток, которые с успехом уместились в фильме, и... И да, вряд ли кто пришел бы на просмотр сего 'шедевра'.

Очень жалею о потраченном на просмотр времени. И искренне надеюсь, что когда-нибудь найдутся те люди, которые смогут снять стоящий фильм про Третий (ну, или Четвертый) Рейх, и не будут выставлять главных героев на посмешище.