Совершенно недавно вспомнил о таком чудесном сериале как 'третья планета от солнца', естественно пересмотрел его, и тут наткнулся на вот это чудо. 

После просмотра первой серии я не просто разочаровался, это не просто отвратительная адаптация, это самая ужасающее что можно было сделать.

Во-первых я не могу понять, разве нет у нас хороших сценаристов с новыми идеями?

Во-вторых на кой черт брать один из лучших ситкомов и превращать его в дешевую поделку.

В-третьих у меня у одного такое ощущение что актеры в этом сериала работают по принципу 'отстаньте от меня'.

Невозможно не сравнивать работу актеров зарубежного сериала и нашего, да, Гаркалин не плохой актер, но он ни в коем случае не Литгоу (на мой субъективный взгляд актер высочайшего уровня, как и другие актеры 'третьей планеты'). В третьей планете актеры живут своей ролью, а у нас с горем пополам отыгрывают, как будто им в тягость, то чем они занимаются.

Говорить про то что шутки абсолютно не смешные, я думаю, уже нет смысла.

Жаль нельзя поставить 0

1 из 10