Начну с того, что долго ожидал этот проект.

Во-первых из-за того, что бюджет формировали с помощью интернета.

Во-вторых - моя любимая фантастика про космос, да ещё с нацистами(люблю историю) + ко всему комедия - отличное поле для деятельности. У режиссера полностью развязаны руки, делай что хочешь - жанры все простят.

 Я конечно же ожидал, что фильм наврятли сможет удивить сюжетом, спецэффектами или чем либо ещё - ожидал я трешовую среднестатистическую комедию. Но получил в итоге кучу какого то бреда, на который жалко потраченного времени, что со мной бывает крайне редко. 

 Весь юмор картины - узколобое утрирование чего-либо до упора. Хотя наверное это какой то слишком специфический юмор, понятный лишь весьма интеллектуальным людям, к коим я себя не отношу. Фантастика? Ну она в фильме присутствует и заключается в альтернативной истории, весь смысл которой в базе фашистов на луне и объясняется в начале фильма 2мя словами на уроке, который вела Юлия. На этом всё. Боевик? Ну тут да, боевика хватает - единственный из реализованных жанров.

 В общем вывод - слава богу я не пошел на него в кинотеатр.

 1 из 10