Друзья! Если вам в руки попалось сие творение, хорошо подумайте прежде чем начинать просмотр! Советую от всей души. Итак, коротко о главном:

Сюжет: Скажу откровенно оригинальностью не отличается. Бывший американский милиционер, уволенный из органов, мирно живет, ездит себе на грузовике, навещает любимого сына, спит, ест и т.д. И вот однажды, к нему приходит его бывший напарник, который теперь работает в ФБР, и говорит, мол, без тебя дружище нам никуда, ты самый-самый. Пойди ка ты в тюрьму и раскрой серию убийств, а мы тебе денег дадим и в бюро работать возьмем. И он идет (в тюрьму) и начинает искать плохого дядьку-мясника, забивающего там до смерти бедных ЗК.

Вот такой вот сюжет. Не замысловатый, скажем прямо, но при правильном подходе к делу может послужить основой для неплохого боевичка. НО. Подошли к делу авторы данного шедевра явно не с той стороны. 

Первое, что хотелось бы отметить - это актерская игра, а точнее полное ее отсутствие. Скажем прямо, наличие последней в фильмах данного рода не обязательно при наличие нескольких факторов:
1. Постановка боев: довольно дохлая.
2. Актерский состав: тоже не ахти.

Отдельно считаю необходимым отметить работу оператора. Это шик. В моменты боев ракурсы меняются настолько часто, что рябит в глазах. Как я понял, так это прием такой, направленный на выражение особой напряженности момента. Так же не радует постоянное приближение и отдаление объектов.

Не радует и саундтрэк. Какое то однообразное бумканье...

Короче говоря, дольше о фильме говорить не вижу смысла. Реально пожалел потраченного времени (хотя такое бывает не часто).

2 из 10