У режиссера Джона Мэддена, снявшего ранее парочку неплохих картин, получилась несовместимая смесь шпионского триллера и сентиментальной мелодрамы. И во время просмотра приспособиться не удается ни к одному из этих направлений, по нынешним меркам фильм оценить получается исключительно за старания режиссера.

Картина «Расплата» расположила в своей обойме неплохой актерский состав, но из всех актеров более-менее выразительную игру демонстрирует Еспер Кристенсен, и эпизодически Джессика Честейн, для которой уходящий год в карьере можно назвать взлетным и феноменальным одновременно. Возможно не благодаря своей роли в фильме «Расплата», однако, предположу, ее имя на грядущих наградах к заветному «Оскару» будет звучать не однажды еще.

Остальные актеры, понимая то их потенциал, практически остаются без действий, виной сему может служить недоработанный сценарий, который откровенно смотрится недосказанным и ко всему прочему затянут. Хотя начало фильма казалось многообещающим, но желание режиссера Джона Мэддена искусственно надуть проблему и идею фильма в итоге оставляют зрителя безразличным к происходящему.

Ну и под занавес картины, когда съемки переносятся в Киев, наконец-то увидел более-менее годный географический прорыв киностудий, а то долгое время любые сюжетные съемки на Украине, Голливуд на экранах изображал исключительно как камуфляжная или коммунистическая одежда населения, затертые «запорожцы» и военное состояние в государстве. Хотя, на самом-то деле, съемки фильма «Расплата» для этого эпизода проходили в Венгрии.

Как итог – слабовато как для режиссера, так и для играющих в картине актеров, безусловно, ожидалось большего, но для разового просмотра фильм может подойти вполне.

5 из 10