Еще один римейк от голливудских кудесников, который заинтересовывает прежде всего сильным актерским составом (Миррен, Уортингтон, Честейн, Уилкинсон, Кристенсен, Хайндс) и небезызвестным режиссером Джоном Мэдденом, на счету которого оскароносный 'Влюбленный Шекспир'. По правде говоря, у Мэддена помимо 'Шекспира' были достойные работы, но картина 2008 года 'Киллер' чуть не поставила крест на его творчестве, поскольку невразумительно поставленный Killshot с Микки Рурком в главной роли был настолько плох, что зритель во время просмотра небезосновательно мог усомнится в профессиональных навыках режиссера. Его новый фильм 'Расплата', по большому счету, хоть и не удивил, но он по крайней мере заслуживает того, чтобы его внимательно смотрели, а не играли на PlayStation Portable, или, того хуже, на мобильном телефоне. Сценарии, где фигурируют трое агентов 'Моссада', уже может заинтересовать определенную категорию зрителей, но не нужно спешить с выводами, ведь по содержанию картина носит больше драматический характер, нежели боевой, так что вместо первоклассного экшена готовьтесь погрузится в неоднозначные мысли и эмоции постаревших агентов 'Моссада', на которых взваливается огромная проблема, касающаяся секретной операции, проводимой агентами аж тридцать лет назад.

Фраза, сказанная героем Юрия Беляева в картине 'Львиная доля': 'Нет ничего хуже незаконченных дел', стает главным сюжетным приоритетом 'Расплаты'. Сценарий хоть и не банален, но в нем нет той искры, которая смогла бы зажечь настроение зрителей. А ведь все дело в том, что события 1965 года намного интереснее кульминации, которая происходит тридцать лет спустя, поэтому первая половина фильма, в плане зрелищности, заметно превосходит вторую. Режиссер виноват в том, что истратил весь саспенс еще задолго до финала, не сумев как следует 'шандарахнуть' зрителя в финальном акте. Местами работа Джона Мэддена чувствовалась и даже производила впечатление. Особенно это касается атмосферы и монтажа, где с помощью многочисленных флешбэков, режиссеру удалось наладить свзяь между прошлым и настоящим. В самых расхлябанных моментах Мэдден гордо подкидывал оставшиеся козыри, чтобы удержать смотрибельность на плаву, но когда весомые аргументы постановщика закончились, наступил страшный период ленты, в котором помимо уверенно играющих актеров больше и смотреть то было не на что. Все актеры выглядели достойно, но особенно хочется отметить показывающую не абы какой уровень игры, молодую Джессику Честейн, а также многоопытного Еспера Кристенсена, который блестяще исполнил роль жестокого нациста, знающего все тонкости человеческой психологии. Картина с подобным сценарием, набором высококлассных актеров, убедительными декорациями и завораживающей атмосферой, вполне могла бы претендовать на престижные кинематографические номинации, если бы Джон Мэдден не делал так много остановок ближе к финалу, а таранил на полной скорости приближающиеся 'оскаровские' ворота.

The Debt - это нереализовавший себя триллер, который довольствуется стандартным набором жанровых элементов. В каждом втором американском фильме жанра экшн, обязательно фигурирует Россия или ее граждане, но на этот раз сюжетный кусок 'Расплаты' приняла на себя Украина, которая также довольно-таки часто попадает в поле зрения голливудских сценаристов.  

6 из 10