Этот мувик имел больше возможностей стать популярным, чем все остальные полнометражки по One Piece. Ибо его сюжет основан на самом эмоциональном, да и что уж там, лучшем флэшбеке из всей команды Соломенной Шляпы. Но, увы и ах, создатели умудрились испортить все весьма мерзкой анимацией. Если во время просмотра истории Тони-Тони Чоппера в оригинальном сериале трудно сдерживать слезы, то здешнее действо не вызывает практически никаких эмоций.

Также непонятно зачем было вводить в сюжет Нико Робин и Фрэнки если толку от них в итоге никакого и не было.

В итоге фильм довольно посредственный и не поклонникам сериала вряд ли будет интересен.

6,5 из 10