«Покемон: Восход Даркрай» - японское, приключенческое, фантастическое аниме с привкусом фэнтези и целого, огромного мира покемонов. Данный мультфильм 2007 года уносит зрителя в очередное приключение Эша и Пикачу. Эти герои в мире покемонов всегда там, где есть приключения. Они сами их ищут и всегда готовы к боям покемонов и новым открытиям.

В этой истории мы видим красивый город с великолепной башней, в которую прибыли Эш и его друзья. Здесь они узнают о существовании загадочного покемона под названием Даркрай. Увидев этого покемона, тебя ждут страшные кошмары и долгий, мучительный сон. Герои и жители города пытаются сразиться со зловещим Даркраем, но никто не знает, что он сам уже очень давно с кем-то сражается, и этот кто-то намного страшнее темного Даркрая…

В детстве я любил сериал «Покемон». Он заворожил меня, и я всегда смотрел серию за серией с удовольствием. У этого сериала фэнтези есть много отдельных мультфильмов, и данный мультфильм и есть такое продолжение. На мой взгляд, есть интересные, отдельные мультфильмы, а есть не очень, например как этот. Сюжет данного мультфильма просто высосан из пальца, и его было не интересно смотреть. Все было как-то банально и вяло. Есть намного интереснее и захватывающее мультфильмы о покемонах, чем этот. Этот же мультфильм не впечатляет, а нагнетает тоску. Эш и Пикачу всегда там, где есть приключения, но это приключение через чур надменное и не впечатляющее. Все было скучно, а главное не интересно. Не думаю, что захочу посмотреть этот мультфильм еще когда-нибудь. 

«Pokemon: The Rise of Darkrai» - мультфильм об очередном приключении Эша и о еще одних, новых покемонах. Мультфильм скучноватый и не интересный. Мне он не понравился.