Сюжет: молодая телка просыпается в гробу. Когда она вылезает от туда за ней начинает охотиться сумасшедший маньяк, который своими огромными ножами (а-ля Рэмбо) любит всех резать на мелкие кусочки.

Довольно прикольный фильм ужасов для любителей мяса, кровищи и расчлененки. Сюжет имеет свои интересные моменты, а сцены резни сделаны на высшем уровне. Создателю этих эффектов надо дать маленький 'Оскар'. К сожалению, весь фильм смотрится как лишь дипломная работа создателей кровавых эффектов и гримеров. 

Сюжет лишь создан для того, чтобы ребята могли показать свое умение в создании отрезанных голов и других частей тела. Еще фильм интересен, что Кевин Гейдж, который снимается в самых жестких фильмах здесь тоже играет, но в этот раз положительного персонажа. В общем, любителям расчлененки фильм понравится, остальным можно не беспокоится.

5,5 из 10