Я не знала чего от такой картины ожидать. Ну что могу сказать - очень пафосный убийца и масочка ничего такая, картотеку ведет, сразу видно человек основательный.

Первые пара убийств было смогли уверить меня, что в этом и вся главная изюминка фильма, но не тут то было потом все стало гораздо проще, я бы даже сказала до ужаса проще. Уже заранее упрощенные диалоги героев казались совсем уж примитивными.

Героиня проснувшаяся в гробу не то чтобы очень то и испугалась, она нашла телефон и давай звонить, любопытно, как она смогла так далеко с ним отойти провод видимо был резиновым. Убийца жаждущий батареек, вот приспичило, практически сам себя спалил, зато тачка у него какая. Я  бы поставила 10 баллов героям за смекалку, как разделаться с маньяком, но все остальные параметры фильма жаждут оценки помельче, так что думаю на такой фильм время терять не стоит.

3 из 10