Когда я пришёл в кинотеатр у меня было два выбора: пойти на «Мне бы в небо», который уже как 10 минут шёл, учитывая 10-ти минутную рекламу, да к тому же ещё и с субтитрами, или на «Я ненавижу день святого Валентина», который оказался ближе всего по времени. Одним словом, понятно, какой выбор я сделал.

  Что касается фильма – банальная, скучная история: девушка – работница цветочного магазина, разочаровавшаяся в мужчинах из-за того, что её отец изменил её матери, пытающаяся огородить себя от длительных отношений, неудавшийся адвокат, открывший забегаловку со «смешным' названием, который стал очередным увлечением героини, и, как нетрудно догадаться, сумевший растопить её сердце и то, как у них всё складывалось.  Несмешные пошлые шутки, после которых на экране прерывается всякое действо, в надежде на то, что кто-нибудь посмеётся хотя бы над застывшими лицами персонажей, и ему потребуется время, чтобы восстановить дыхание. Несмотря на полупустой зал, такие всё-таки находились, но в основном это были девушки или просто люди с неправильным чувством юмора или ориентацией.

  Возможно, Ниа Вардалос давно хотела снять лёгкую, простую, доступную и понятную всем комедию, но реализация могла быть и получше, принимая во внимание даже внешность актёров.

  Вердикт? Чисто «девчачий фильм», который строит из себя романтическую комедию, на который вы можете спокойно сходить со своей девушкой, но на который точно не стоит идти одному или в мужской компании. А для девчонок, я думаю, это – самое то.

2 из 10