При просмотре этого фильма как-то сразу приходит в голову сравнения с фильмом «Моя большая греческая свадьба», видно, что пытались выехать на том же наборе: те же актеры, романтический сюжет, образ главной героини и, что особенно привлекло меня в «Моей большой греческой свадьбе», отсутствие лоска, гламурности, глянцевости - все герои словно ближайшие соседи, никакой модельной внешности так свойственной Голливуду в подобных проектах. 

Но в этом фильме как-то все не удалось. Герои постарели, особенно это заметно по Ние Вардалос  – в половине сцен она выглядит не свой возраст и никак не тянет на героиню романтических лент, Джон Корбетт сохранился чуть лучше, но это только еще больше «старит» Вардалос. 

Романтический сюжет какой-то уж больно натянутый. Идея героини с 5 свиданиями нисколько не выглядит забавной или романтичной, скорее сразу становится как-то грустно, жалко ее, ни на секунду ей не веришь, что ей это нравится, что это доставляет ей удовольствие, особенно, когда смотришь на ее улыбку в духе: «я открыла для себя галлюциногены» или «меня разыскивают в психушке, откуда я сбежала». Ее заверения о том, что «она абсолютно счастлива каждый миг своей жизни» еще больше заставляют задуматься о ее душевном здоровье.

Да, образ главной героини, такой выигрышный в фильме «Моя большая греческая свадьба», в этом фильме абсолютно не удался: в первом случае это милая, искренняя молодая женщина, светлая, добрая; в другом – какая-то помешанная тетка с пугающим выражением лица. 

И последний момент: с остальными персонажами тоже неудача: если в «Моей большой греческой свадьбе» это обычные, милые люди – как наши соседи, родственники, друзья, то в фильме «Я ненавижу день Святого Валентина» им придали больше придурковатости, какой-то странности, они несимпатичны, они отталкивают -  во время фильма я все думала, что эту компанию лучше бы запихнуть в какую-нибудь черную комедию про отрезание головы, а вот в фильм романтично-комедийный они не подходят.

Итог: попытка повторить успех фильма «Моя большая греческая свадьба» с треском провалилась – фильм настолько явно пытается быть клоном, но при этом проигрывает по всем позициям, что я не нахожу ни одной причины, зачем его вообще надо было снимать. Единственным оправданием существования этого фильма может служить желание Нии Вардалос попробовать себя в качестве режиссера при отсутствии спроса на нее в таком качестве – это я беззлобно, она мне нравится, жалко просто, что так неудачно у нее получилось…

5 из 10

Исключительно как пожелание успехов Нии Вардалос в дальнейшем.