'Бывают в жизни огорчения' - вот что я сказал после просмотра этого, как бы, фильма. Такую ересь и бред редко встретишь. Ну а что ещё можно ожидать от студии 'Asylum', известной своими подделками. Этот фильм превзошёл все ожидания - не в лучшем смысле. Это было невозможно смотреть без мата.

Это не что иное, как мокбастер (а говоря по-русски 'подделка') под фильм 'Путешествие к центру Земли' 2008 года. Люди, читающие фантастические романы, знают, что так назывался роман Жюля Верна, по которому были так же сняты экранизации в 1959 году, в 1976, 1993 и 1999 годах. Фильм 2008 года был снят в 3D, и он продолжал события романа, а не экранизировал сам роман, в отличии от, например, картины 1959 года, снятой слово в слово по книге. Данный же фильм на оригинальном языке называется так же, как и оригинал (могли бы, ради приличия, название другое придумать), а в русском переводе его назвали 'Путешествие в страну динозавров', чтоб зритель не запутался при выборе фильма. Кстати, в 2008 году был снят так же телевизионный фильм - и, о ужас - с таким же названием: и на оригинале, и в русском переводе. В курсе, что многие зрители натыкались именно на этот фильм, и писали комментарии, наполненные разочарованием. Прямо всех режиссёров потянуло в центр Земли в 2008 году. С ТВ-фильмом я незнаком, да и не особо хочется, а вот экранизацию 1959 года и блокбастер 2008 года посмотрел с большим удовольствием. Оба фильма блеснули шикарными спецэффектами, причём старый фильм лишь немного уступает новому по этой части - да, американцы и без графики всегда умели снимать зрелищное кино. Новый фильм буквально потряс невероятными 3D-эффектами и экстремальными сценами. 

Фильм 1959 года показал добрую интересную сказку про открытие в земном ядре невероятного мира. Одноимённый фильм 2008 года показывает такое же путешествие, только там действие происходит в наше время, и главные герои отправляются в центр Земли, прочитав роман Жюля Верна - то есть, про роман в этом фильме говорится именно как про роман, а не как про реальные события, что делало фильм ещё более особенным. Данный же фильм относится к категории 'треш', то есть дешёвый и бессмысленный фильм. И зачем его у нас назвали 'Путешествие в страну динозавров'? Если динозавров здесь показали всего два раза! Здесь ничего не осталось от сказки, показана экспедиция учёных в ядро Земли телепортом, что выглядит более чем бредово и убого. Столь же ужасно выглядит отправка за ними подмоги путём бурения мантии. Графика как в восьмибитных играх - и я не преувеличиваю! Природа центра Земли - та же самая, что в обычных лесах и полях. То есть, ничего нового и особенного мы здесь не увидели. В экранизации сказки про Белоснежку, так же подделанную под новый блокбастер, студия 'Asylum' показала хоть какие-то декорации и графику - пусть и примитивную, но фильм получился более-менее красивым и интересным, при небольшом бюджете. В данном же фильме нам демонстрируют ложную научную фантастику, в сюжете и в действиях героев нет никакой логики (даже не соизволили объяснить, зачем вообще было устраивать данную экспедицию), отсутствуют какие-либо отношения между персонажами, а концовка как в типичных трешовых ужастиках.

Много лет назад мне довелось посмотреть несколько телевизионных фантастических фильмов, и многие из них мне понравились, поскольку были хотя бы интересными, пусть и дешёвыми. Я всегда лояльно относился к малобюджетным фильмам, для меня спецэффекты - это не главное. Но когда фильм лишён всякого смысла и сюжета, и не показывает никакого позитива, то это не фильм, а мусор. Недаром студия 'Asylum' выбрала себе такое название. Это слово означает 'дурдом', и это значение подходит к сути деятельности этой конторы. Такое чувство, что они целенаправленно издеваются над зрителем, подсовывая ему подобные вещи.

4 из 10