Про этот фильм даже писать почти нечего. На мой вкус, это примерно то же самое, что Остин Пауэрс. То есть кошмар и порнография. Нет, уровень юмора немного выше. Попадаются даже смешные шутки, и не тянет отвернуться от экрана и чем-нибудь закусить это безобразие, но удовольствия меньше, чем отвращения.

Местами забавная пародия на Бонда. С кучей сексистских и семитских шуток. Есть некоторые высококультурные отсылки, но выискивать жемчужное зерно среди горы отходов - вообще не улыбается.

Жан Дюжарден удивляет. Ладно, с фильмом 'Право на лево', тоже комедия, не очень высокоинтеллектуальная. Но ведь он исполняет главную роль в фильме 'Артист', а это, на мой вкус, совсем другой уровень. Собственно, играет он и тут не плохо, на редкость омерзительный тип получился. 

3 из 10