Извини меня, но более тупого 'романтического' фильма я не видел. И дело вовсе не в подборе актеров, не в сценарии, а в диалогах, поведении людей в фильме и паузах. Постоянных, 5-10-ти секундных паузах между фразами. Первый час фильма тянется бесконечно, его можно смело прокручивать мимо, особенно, если прочитать аннотацию к фильму. Последние полчаса более-менее смахивают на романтическую комедию. Но не более.

За исключением пары отменных шуток и весельчаков геев, мимики Женевьевы и нелепости Грега, в этом фильме нет НИЧЕГО. Абсолютно. Зато есть 'веселый' американский юмор, который не смешной не капли - на экране все смеются, но это нелепо, там не над чем смеятся.

В целом неплохая идея фильма и потенциально хорошая романтическая комедия превращается в унылое размазывание соплей, с каким то сводом правил ( сразу вспоминаю 'Метод Хитча' невольно), непонятным главным героем (опять же 'Метод Хитча') и глупым юмором (здесь этот фильм не вспоминается).

4 из 10. И то за идею