Ах эти сиквелы. Относительно молодой истории кинематографа известно очень немного случаев, когда второй фильм хотя бы дотягивал до первого. И уж воистину редки, как залежи алмазов, сиквелы, превзошедшие оригинал, инкунабулу.

 При разочаровании в подобных ситуациях уже стали догматичными некоторые общие фразы, словосочетания и даже слово 'сиквел' заляпано многочисленными 'грязь-с-обочины' фильмами. Избежать их и на этот раз не удается.

 Агент 117 - замечательный образ. Первый фильм несомненно доставлял удовольствие. Столько тонкого юмора, иронии и минимум набившего оскомину сарказма.

 Нынешняя картина - перешла грань, за которую старались не ступать ранее. Превратилась в обезличенный и плоский ситком. Скорость накатывания уныния при просмотре нарастала в геометрической прогрессии. Искренне жаль, что в (наметившийся?) жанр шпионской пародии наряду с отличным 'После прочтения сжечь' добавили такую ленту.

Разочарован.

2 из 10

(за попытку рассказать нам о 117-ом вновь).