Что хотели снять режиссеры: крутой фильм, про спецназ, динозавров, опасные миссии...

Что в итоге сняли: дешевенькую киношку, которую назвать 'боевиком' просто язык не поворачивается.

Так называемая 'группа спецназа' оказалась кучкой девок, которые практически весь фильм выясняют между собой отношения. Оскорбления, стычки, попытки подраться - между двумя особами возникли сразу же с начала повествования, зрителям даже не объяснили причины. А просто типично американскими оскорблениями там перекидываются время от времени. 

Попали бедняжки, значит, в центр земли. Оружие оказалось только у двух дам и их сразу же съели (хорош спецназ). Кстати, почему фильм называется 'Пустешествие в страну динозавров' для меня осталось загадкой: динозавр там всего один, если не считать двухсекундного полета птеродактиля и еще одного бедного динозаврика (его кстати вообще не показали), которого голодные, но отважные девушки забили камнями и съели. 

Набор спецназа: командир, злая обозленная дама, типичный 'ботан', остальные - безличные серые существа никак не различимые. Все черные, с одинаковыми чертами лица. Хорошо, что догадались одну сделать в очках, другую блондинкой - теперь их можно различать.

Кроме этой ветви повествования есть и другая: сестра командирши едет сквозь землю со своим бывшим мужем - спасать. 

А теперь некоторые фразы (а цитировать ту можно почти все):

- Типа 'умная' девушка, которая постоянно выдает фразы про воздушную корневую систему и слои лавы, заявила: 'Насколько я помню, тираннозавры не были хищниками' (после того, как он уже сожрал двух),

- Сестра командирши, узнав где ее сестра, кричит: 'Зачем ты отпустил ее, ведь знал, что это опасно!' Действительно, девке 25 лет, она командир спецназа - как ее можно отпустить?

- Чип и Дейл спешат на помощь. Иначе не назовешь. Разведенные спасатели бурят землю и едут вглубь земли. Глохнут посреди пути. Изобретатель объясняет:' Я сказала, что все починили, но это только теоретически'

- Еще одна прелесть: 'Капитан, почему Кейс (это имя) меня так ненавидет?' Ответ капитана: 'Знаешь, она просто Кейс'

Итог: Сюжет ужасен, актеры еще кошмарнее, графикаи съемки не лучше. 

Тем не менее смотреть стоит: вещь очень забавная. Причем забавность именно в том, что фильм 'типа серьезный'. По мне, так лучше любой комедии.

1 из 10

Еденичку ставлю именно за комедийность этой вещи.