Для бодрой компашки трэшмейкеров, собравшихся под крылом известной студии The Asylum в свое время этот фильм был изрядным скачком вперед в отношении технического исполнения продукта. Каким-то образом они выродили после полугода съемок не привычную всем здоровенную кучу трэша, а… кучу трэша размером поменьше. Крис Риденауа сочинил пристойную заглавную тему, а не перемешал в произвольном порядке семплы, находящиеся в публичном доступе, Марк Аткинс переместил камеру из левой ноги в правую, спецэффекты не являли собой кучу мутных 2D-спрайтов а были на довольно пристойном уровне для би-муви. В целом, сюжетно это осталось все такой же бредятиной про телепортацию, динозавров и спецназ (в то время сия тема котировалась у трэшеделов), но выглядела пободрее, чем прочие изыски коллег по жанру.

Группа спецназовцев, в составе которой по какой-то причине присутствуют исключительно девушки (не знаю, возможно, это специальные феминистические войска), из-за головотяпства ученых материализуется в самом центре Земли, где на удивление светло и зелено, даже динозавры остались. Далее начинаются привычные прыжки по джунглям с пальбой по динозаврам и гигантским паукам, превозмогания, выход с ножом против двух здоровенных насекомых и прочие радости жизни. В это время на поверхности Земли ученые совместными усилиями раскладывают пасьянс на компьютере, а какой-то генерал орет, чтобы все стало хорошо. Чтобы вытащить попаданцев, к центру Земли выдвигается парочка ученых, по совместительству – разведенных супругов. Приготовьтесь, будет много разговоров про брак, потому что разведенные супруги, когда не сыплют бессмысленными техническими терминами,  говорят исключительно об этом. Верхом на лазерной вундервафле они пробираются сквозь толщу планеты, к подземному вулкану, где встретят живущих в лаве змей, а больше с ними ничего интересного не происходит. Спецназ тем временем постоянно теряет по одному человеку исключительно по причине своей некомпетентности, что воспринимается довольно благодушно, ибо не жалко их вообще никак. Вряд ли кто в здравом уме будет сопереживать картонкам, выглядящим более неубедительными, чем местные динозавры. К финалу кино впадает в совсем уж клиническую идиотию, и даже динозавры не спасают – на них все равно не тратят достаточно времени, предпочитая демонстрировать унылую игру актеров.

В ретроспективе «Путешествие в страну динозавров» выглядит, конечно, получше того депрессивного порожняка, что гнала студия в то время, но исключительно из-за более подтянутой технической части. Смотрится все равно неимоверно дешево, но уже не режет глаза и не пытает уши, зато задумываться над сюжетом все так же не рекомендуется – вредно для мозга.