Человеческая натура такова, что она всегда опирается на прошлый опыт. Вот и от этого фильма я ожидала намного большего, чем он смог мне дать. Этот фильм не имеет никаких общих черт с фильмом 'Моя большая греческая свадьба', где романтики и юмора хоть отбавляй. 

Все было не на том уровне, котором хотелось бы: режиссура очень слабая, оставляла ощущение любительского кино; актеры играли слишком наиграно, в особенности Ниа. Ее постоянно наигранная улыбка до ушей раздражает с первых минут фильма. Сценарий тоже был так себе, очень уж примитивный. Юмор - если там был юмор, то, простите, я, наверное, потеряла чувство юмора. 

Скажу прямо и ясно: если не хотите окончательно разочароваться в романтических фильмах, не смотрите этот фильм.

С натяжкой

3 из 10