Дешевое бессюжетное независимое кино. Зарисовка из беззаботной жизни одной девушки в Нью-Йорке. Ни эмоций, ни стремлений - персонаж вызывает раздражение, как впрочем и сам режиссер, появляющийся в фильме в роли ее друга и бросающийся с ней в страшно унылое путешествие на угнанном автомобиле, заканчивающееся у него дома.

Гимн беззаботной молодости, не обремененной материальными ценностями? Так ведь здесь ценностей вообще никаких нет, и более скучную молодость трудно себе представить. Трагедия невинного дитя в холодном и сыром мегаполисе? Режиссер стремится подчеркнуть: секса между друзьями нет, они невинно засыпают на разных концах кровати; в зоопарке девушка мечтает плавать и ловить рыбу с белым медведем (точнее с плюшевым белым медведем, что, скажу я вам, вполне разумно). Смешно все это смотрится, ведь понимаешь, что человек этот вообще не приспособлен для какой-либо другой жизни и паразитические мелкое воровство без злого умысла с бесцельным времяпровождением - единственное на что она способна и что действительно ей нравится. Должно ли это нравиться всем? Прекрасны ли герои фильма и их жизнь?  Близки ли они мне по духу? Надо ли каждому тинейджеру снимать на айфон свой инди-фильм? (не уместно, но не удержался, простите) Режиссер отвечает: 'Да'. И если вы отвечаете положительно на эти вопросы - то фильм вам однозначно понравится.