До того, как связать свою творческую стезю с братом Беном Сэфди, Джошуа Сэфди успел снять три короткометражки и один 'полный метр', разбор которого - перед вами.

В центре внимания находится обычная, ничем не примечательная девушка, не имеющая ни профессии, ни внятной личной жизни. Вдобавок, никто не в силах помочь ей справиться с клептоманией. Поэтому героиня просто шляется по улицам и обкрадывает прохожих.

Немного бытовой комичности можно понаблюдать в сцене с домашними питомцами, внезапно оказавшимися в одной из похищенных сумок. Немного невинной романтики - во время общения с единственным центральным мужским персонажем, учившим беспутную Элеанор водить машину (впрочем, это же и самый скучный эпизод повествования). Немного 'мягкого экшна' (если так вообще можно сказать) - ближе к развязке, когда за некоторую неосторожность приходится заплатить. Немного чистейшего арт-хауса - в грёзах, возникших в зоопарке.

Как вы уже поняли, здесь всего - слишком понемногу, будто у режиссёра действительно не было никакой цели связывать воедино все части сюжета. Да и зачем? Джошуа Сэфди, как можно предположить, только попытался провести портретное исследование личности с нездоровой наклонностью, попросту не знающей, куда себя деть в обычной жизни. Элеанор в глазах зрителя предстаёт неуловимой бабочкой (о чём даже будет невольно упомянуто перед финальными титрами), живущей по принципу - 'летаю где хочу, собираю пыльцу у других пчёл, и ни одна птица меня не съест'.

Другое дело, что никакого торжества морали или логики мы в итоге не получаем: фильм как начинался из ничего, продолжаясь ничем, так ничем и завершается. Снят он интересно, атмосферно, местами живо (а местами - увы, совсем не очень), есть пара чрезвычайно умилительных сцен. Но вся эта канитель - на большого любителя. Как бы Сэфди ни выстраивал обстановку вокруг своей выдуманной Элеанор, по прошествии часового подглядывания за приключениями воровки-серой-мышки каких-либо полезных выводов сделать практически невозможно. Поэтому остаётся воспринимать данную работу лишь как первый опыт в создании независимого кино - сырой, специфический, но, если хорошенько подумать, обладающий некоторым потенциалом.

'Удовольствие быть обокраденным' - своего рода попытка 'набить руку', дабы в будущем можно было снимать намного лучше. Здесь нет сюжета как такового, а значит, нет и драматургического конфликта. Такие фильмы смотрятся в качестве снотворного, в чём-то они даже милы и забавны, но... необязательны, совершенно необязательны.

4 из 10