Создатели этого мини-сериала очевидно просто проэксплуатировали успех 'Убить Билла'. Все еще яркая и эффектная Дэррил Ханна вместе с седовласым и испещеренным морщинами Дэвидом Кэрредином возвращали нас к известному фильму. Ну а простой сюжет, связанный с местью за разорение монастыря и убийства его послушников сводил все параллели к одному - 'плохие должны быть наказаны'.

Дэвид смотрелся в этой ленте весьма корректно, даже в очередной раз на флейте сыграет. Но справедливости ради, нужно понимать, что могло быть на порядок лучше. Не верите - просто посмотрите вырезанный фрагмент из 'Убить Билла', в котором Кэрредин сражается с Майклом Джей Уайтом. Это ведь настоящая жемчужина. В сравнении с ней, рецензируемый сериал - блеклое отражение.

Так и хочется добавить в список сравнений и 'Однажды в Китае' с Джетом Ли. Картинка, в сущности похожа. Но картина с Джетом наполнена энергетикой движения и смотрится вполне солидно. Слишком уж затянут и неповоротлив в сравнении с ней сюжет рецензируемого фильма.

4 из 10