Никому не доверяй. Помните эту замученную всеми поговорку? А вот ещё: в тихом омуте черти водятся. Или: не буди лихо пока оно тихо. А также: не верь, не бойся, не проси. Все эти изречения отлично подходят для жанра 'триллер', если в нём присутствует некто, мучающий главных и второстепенных героев. Здесь очень важны ответы на два вопроса, помогающие сюжетной задумке себя оправдать: почему маньяк стал маньяком и кто останется в живых?

В полнометражном дебюте Стюарта Хоупвелла присутствуют и саспенс, и динамичность, и атмосфера, но всё это не спасает фильм от очень и очень спорных моментов. Мне понравилось, что действие происходит в отдалённой глуши, очарование которой режиссёру неплохо удалось передать. Приятно также, что в кульминационных сценах напряжение пусть не было слишком ощутимым, но всё же не терялось, так как наблюдать за происходящим было весьма интересно. Но разочаровывает многое другое.

Во-первых, 'Бойня' слишком затянута. Некоторые сцены следовало переснять или вовсе убрать, так как их присутствие в фильме осталось за гранью понимания. Сюжет слишком долго разгоняется, размениваясь на сантименты, и создаётся ощущение, что сценарист и режиссёр (который тоже сценарист) в пылу творческого процесса долго не могли понять, в какую сторону им двинуться. Вправо? Влево? Жаль, что не вперёд. Поэтому основной 'сок' наступает за полчаса до финала, когда мы успеваем уже наесться саспенсом и разглядеть всю сырость поданного материала.

Во-вторых, какие ещё реальные события? Если фильм основан на них, то финал ставит это под большое сомнение. Да и сам постулат, приписываемый многим ужастикам, мне кажется хищной выдумкой продюсеров, этаким расхватываемым пиар-ходом, якобы дающим шанс многим хоррорам стать популярными. А в сущности мотив возникновения всего зла здесь настолько лишён изобретательности, что зло в итоге превращается в обычную человеко-скотскую грязь. Удивительно, как долго ненависть может жить в чьей-то душе, чтобы потом дать гнилые плоды. В то, что послужило здесь катализатором возникшей бойни на бойне, можно поверить, но с относительной натяжкой. Совсем не такого замеса ожидаешь от данной истории.

В-третьих, актёры и особенно актрисы далеко не всегда были выразительны в своих ролях. То ли им самим не хватало смелости, то ли режиссёр не понимал, как их растрясти, то ли просто типажи не подходили. Предполагаю, что всё вместе.

После 'Бойни' Стюарт Хоупвелл не снял больше ничего и, видимо, завязал с режиссёрской карьерой. Оно к лучшему. Фильм претендовал на что-то оригинальное, но дальше собственного носа не ушёл. Так что в поисках остросюжетного киноразвлечения на вечер лучше обойдите его стороной.

4 из 10