От начала просмотра до конца мне не давала покоя одна деталь, фраза: 'Фильм основан на реальных событиях'.

Как раз это и не дает однозначности в оценке.

Фильмом ужасов сие творение назвать трудно, скорее триллер, психологическая драма, хотя антураж и штампы 'хоррор' соблюдены в лучших традициях, но не более.

К достоинствам фильма можно отнести разве что саму идею и финал.

А в целом нудно и монотонно, пустые диалоги,масса нестыковок и ляпов в деталях, отсутствие логики в действиях героев, перечень можно продолжить...

5 из 10