Как говорится, под красивой оберткой нередко скрывается что то не совсем вразумительное. Лично я поддался искушению взглянув на постер картины. Сделано вполне добротно и предрекает, казалось бы, неплохой фильм ужасов. Первые кадры... Ладно, переживем это странное извращение в машине, но все таки первая нотка сомнения уже закралась. Дальше обстановка стабилизируется, зловещий автобус, корректно сделанная надпись 'Help Me'. А дальше пошло поехало...

Диалогов, как таковых в фильме не очень много, но если они есть, а в прочем лучше бы их не было совсем (возродили бы жанр немого кино - получилось бы очень даже ничего). То, что несут с экрана герои не поддается никакому описанию. Назначение некоторых фраз я вообще не понял. 

Действие разворачивается энергично, благо герои не совсем умные и делают все именно так, чтобы лишь усложнить жизнь себе и зрителю. Ближе к концу начинают мелькать все новые герои, и чем дальше, тем хуже. И все таки смог я досмотреть его до конца. Вот концовка немного порадовала. Это я не о фильме. Понравилась мелодия, играющая в финальных титрах. Как то вот так.

3 из 10