Американские девушки не любят ездить по главным дорогам с хорошим освещением. Путешествуют они в основном ночью, да по таким местам, куда Макар телят не гонял. В их телефонах стабильно садятся батарейки, зарядные устройства перестают работать в самый неподходящий момент, связь, конечно же плохая, да еще и два колеса спустило. А тут как раз автобус какой-то странный, на окне его надись кровью Help me, и прочие страхи.

Тут бы нормальному человеку делать ноги оттуда на спущенных колесах до ближайших признаков цивилизации, но не тут-то было.

Героиня фильма - настоящая американская девушка и существо отважное. Она берет фонарик и лезет на экскурсию в автобус. Впрочем, длится это недолго, потому что вскоре является водитель и везет нашу героиню и прочих пассажиров в неизвестном направлении.

Остается каждому для себя решить: то ли героиня за всю жизнь не видела ни одного фильма ужасов, либо видела их слишом много и посему заранее уверена, что ничего с ней не случится и она практически бессмертна.

Видимо поэтому она со спокойной душой засыпает в автобусе, где полно недоеденных трупов, и просыпается только тогда, когда автобус останавливается около мрачного замка.

По той же причине героиня без тени сомнения, самоотверженно и многократно рискуя своей жизнью бросается на помощь своим соотечественникам. Например, милой блондинке, которая, несмотря на то, что она прикована цепями внутри автобуса, наощупь находит табуретку, ставит ее около автобусной открытой двери, и пытается по ней выбраться наружу, дико визжа, дрыгая ногами, и чуть не вывихнув себе руки, хотя как это все может ей помочь в обретении свободы совершенно неясно.

Тем не менее, троица не блещущих умом пассажиров вскорости избавляется от водителя автобуса. Но! Вместо того, чтобы звонить хоть куда-нибудь или уматывать на безопасное расстояние, трое героев решают - осмотреть замок, куда их привезли! В поисках каких-то загадочных улик, судя по всему, и даже не потрудившись спрятать труп убитого водителя.

К сожалению после того, как они осмотрели пару комнат, фильм я выключила. Понимаете ли, у меня появилось такое ужасное подозрение, что они сейчас пойдут либо в подвал, либо на чердак, и мне стало реально страшно.

В довершение скажу, что каннибалы очень правильную стратегию вели, такие то бишь волки-санитары, потому что таких людей надо реально уничтожать, чтоб они не портили генофонд нации. А то потом вот такие недосъеденные бегут снимать вот такие вот фильмы, например.

Фильм не для слабонервных.

2 из 10