Фильм можно было бы отнести к неплохим молодежным мелодрамам или просто к вполне себе приемлемому семейному кино. Фильм о подростках и для подростков. Фильм о первых чувствах, о сложностях взаимоотношений с родителями, о разногласиях с учителями и о прочих сторонах молодежной жизни. Для придания сюжету эмоциональности - непростая судьба главной героини, для добавления ироничности - своеобразные родители главного героя. Однако что меня лично убило, так это в очередной раз реклама наркотиков. Я не ханжа, мне в целом все равно, так как есть своя голова на плечах, но не могу отделаться от мысли о том, что в фильме показано, что курение травки - неотъемлемая часть жизни подростков, что те кто ее не курит - лохи, которые достойны только того, чтобы быть пугалом, а те кто переступает через запреты, через моральные принципы вполне могут рассчитывать на то, что добьются чего-то большего, в частности расположения девушки, ведь курящий травку лох - это уже нормальный парень, понимающий толк в жизни. 

Так или иначе, но именно через травку наш герой начинает преображаться. Это уже второй подобный фильм, который мне довелось посмотреть за последнее время. И тот и этот фильм нацелены на молодежь и не удивительно, что курение травки все чаще становится нормой, которая уже прочно вошла в нашу жизнь. Уверен, что сейчас взяв людей возраста 20-30 лет, мы увидим, что 9 из каждых 10 хотя бы раз в жизни курили травку. И это откровенно грустно. Если же отбросить данную составляющую, то фильм примитив. Шутки есть, но они не вызовут восторгов, сюжет прост, несмотря на то, что авторы пытаются нагрузить его психологической и философской составляющей. Игра актеров не отвратительна, но и не впечатляюща, очень очень срадненькая. В целом проходной фильм, которому можно было бы поставить 4-5. Однако за откровенную пропаганду наркотиков ставлю 2. Не люблю когда нас держат за быдло. Жаль что большинство не понимает, что это именно так и воспринимает это как веяние времени и не более того.