Очередной приступ маразма от очередного американского постановщика-любителя. Безвкусная, дешевая поделка, пособие на тему:  'Как не стоит снимать фильмы ужасов '. Интересно, что за вражины поставили фильму столько хороших оценок (на момент написания мной отзыва суммарный рейтинг фильма составлял 7. 750). Вероятно в программу закралась ошибка, хотя есть мнение, что оценки выставлял сам режиссер и члены съемочной группы.

В основе сюжета - история двух девушек, на которых охотится семейка уродов-каннибалов. Режиссер, видимо, находился под впечатлением от 'Техасской резни бензопилой ' и 'Поворота не туда '. Место действия - какая-то пустынная местность в США, так что ландшафты в картине более чем унылые.

Безобразная дилетантская режиссура, идеи для сценария вы уже поняли где успел нарыть постановщик. Актеры словно с какого-то балагана выписаны, в действиях героев и в их головах просто какая-то жуткая анархия творится, глаза видят одно, а руки-ноги делают по своему. Столько штампов и откровенной кустарщины я уже давно не встречал. Короче, не хватает даже слов, чтобы описать свое возмущение по поводу увиденного. Не смотрите ни в коем случае, не надо тратить деньги и время.

1 из 10.