Не дорого, но грамотно сделанный ужастик.

Сюжет: наш главный герой полицейский в махоньком городке. Его сына когда-то давно украли прямо из дома, и с тех пор его никто не видел. Когда наш герой находит мучителя, который ставил эксперименты над детьми, в том числе и его сыном, полиция случайно выпускают всех заключенных на свободу. К сожалению, после долги лет заточения и экспериментов заключенные тинейджеры стали больше похожи на кровожадных зомби, нежели на детей, какими они были до похищения.

Здесь есть довольно интересная для такого рода фильмов история, неплохие актерские работы и, конечно, кровища с кишками. Особо страшных моментов нет, все это смотрится скорее как увлекательный триллер, но в целом все очень даже неплохо. Еще один пример как на скромный бюджет снять качественный ужастик. 

Концовка тоже не подкачала. 

Любителям фильмов ужасов могу этот фильм только порекомендовать. Остальным по настроению, но жалеть о потерянном времени не должны.

7,5 из 10