Итак, перед нами, очевидно, пилотные серии несостоявшегося сериала с пафосным названием 'Хроники Белого Журавля', изданные на DVD с еще более идиотским заголовком (Kung Fu Killer) и в том же духе переведенные нашими прокатчиками как 'Школа боевых искусств'.

Уж не знаю, кого благодарить за то, что двумя этими сериями (изданы одним фильмом на DVD), проект исчерпал себя. То ли продюсеры поняли, что вложили деньги не в тех людей, то ли первые фокус-группы оплевали это жалкое зрелище, то ли еще какие-то факторы, но главное, что полноценный сериал так и не был снят и не был выпущен на TV-экраны. Иначе бы миллионы подростков сформировали устойчивое отвращение к фильмам с восточными единоборствами, не осознавая даже, что к китайскому кинематографу эта лента не имеет никакого отношения.

Даже если оставить в покое убогий и неинтересный сюжет, ужасно плохую постановку рукопашных боев (руки бы отбить указанным в титрах «постановщикам боевых сцен» с китайскими именами) и режущие глаз картонные декорации Шанхая, то пройти мимо игры актеров невозможно. 

Дэвид Кэррадайн мало того, что выглядит нелепо в роли мастера затерянной в горах Китая монастырской школы боевых искусств (про то, что настоятель школы женщина я вообще молчу, странно что в фильме нет афроамериканцев), так он вообще еле двигается на экране. Играть в 70 лет, безусловно, тяжело, а играть при этом еще и мастера кун-фу, наверное, невозможно. Зачем было реанимировать актера неясно, очевидно Филипп Спинк возомнил себя новым Тарантино.
Еще более жалкое зрелище вызывает мною уважаемая Дэрил Ханна. Давно не видел ее на экранах, а здесь она не играет, а мучается. Актриса конечно немолода, но особенно обидно, и этот укор, прежде всего, к гримерам и оператору, в фильме она как раз и выглядит на свои 50 лет. 

Светлых моментов в фильме нет, даже трудно представить зрителя, которому он понравиться.

2 из 10