Когда этот фильм только вышел на большие экраны я посмотрел трейлер и решил не тратить свое время на просмотр данной истории. Шло время, я читал позитивные отзывы зрителей, наблюдал как Тейтум и Хилл собирают внушительную кассу и обзаводятся поклонниками по всему миру. Голливуд любит снимать продолжения успешных проектов и «Мачо и ботан» не стал исключением. На днях в прокат вышла вторая часть этой истории и снова я наблюдаю поток хвалебных отзывов и кассовые рекорды. Под влиянием этого зрелища я все же решил ознакомиться если не с сиквелом: идти в кино было просто лень, то хотя бы с первой частью, благо времени полно, а заняться нечем. И вот, буквально вчера вечером, я сел в свое любимое кресло, включил телевизор и расслабился, готовый хохотать до упада, но не тут – то было.

Данная комедия, как я и опасался, оказалась построена на глупом, пошлом, шаблонном, а местами откровенно вульгарном юморе - это не мое. Я не ханжа и не против шуток на грани фола, но когда каждый второй прикол (и это в лучшем случае) связан либо с сексом, либо с наркотиками, меня это раздражает. На свете столько тем для смеха и различных забавных ситуаций, а у создателей данной картины фантазия не ушла дальше стандартных шуток про яйца и ни разу не поднялась выше пояса. Сценаристы не смогли придумать ничего лучше дуэтного рыгания в туалете, озабоченной учительницы и наркоманских глюков. За весь фильм я улыбнулся только раз, когда Тейтум учил Хилла правильно бегать. Одна улыбка за весь фильм  - это печально. 

Данная картина очередной образец того, что называется «туалетным юмором», которым, увы, изобилует американский и не только американский кинематограф.  Мне думается, что этот фильм понравится поклонникам таких лент как «Американский пирог», «SUPER перцы», «Евротур» и так далее. Судя по зрительскому успеху и наличию сиквела, таких людей достаточно много, но я не из их числа.   

4 из 10