Сейчас, может меня закидают тухлыми помидорами и матерными словами в мой адрес, но я не буду обращать на это внимание, и преспокойно напишу свою рецензию.

Немного истории. В 1987 году, на заре популярности криминальных драм был снят телесериал под названием '21 Джамп стрит', что в переводе означало - 21 прыгучая улица. Сериал был отнюдь не пошлым и не смешным, а полицейской драмы. Мой предыдущий отзыв я посвятил этому сериалу.

Продолжение. Что же из себя представляет продолжение. Я, конечно понимаю, что новый век - новые времена, но чтобы так скатиться за 25 лет! Полная версия имеет X-рейтинг, при том, что в 2009 году были приняты новые стандарты с рейтингом R. Подробнее далее.

Сюжет. Очень редко, когда удается мачо и ботану сдружиться, так что если так уж случилось, это исключение из исключений. В фильме это загубили сортирные и пошлые шуточки, мат, темы, связанные с сексом и кровь - крови немного, но выскакивает очень резко, и в ненужных местах - так что не угадаешь. Помнится, в сериале ни намека над этим не было. Все время говорят о сексе, матерятся, даже в конце шок почище Бойцовского клуба!  

Актерская игра. Импровизации. Причем сплошные и нудные. Прикалываться теперь уже в моде, а вот чтобы нормально подумать о хороших вещах, о дружбе, это возникает в самый конец фильма, причем настолько нелепо, что лучше не говорить.

Сауднтрек. В фильме саундтрек преображается последствием хип-хопа и рэпа. Типичная молодежная комедия. Эх, а  вот в сериале можно было слушать песни без всяких конвульсий, так как они шли в ритм с историями. Здесь - страшно противная и громкая музыка, так скорее, для одного раза.  

Камео. Ну наконец-то, главные герои из оригинального сериала! Есть все-таки ложка меда, в этой бочке дёгтя. А нет, оказывается нет. Если вы не смотрели сериал, то вам это покажется придиркой. Приступайте к следующему пункту. А теперь, для тех, кто смотрел сериал - вы видели где-нибудь, чтобы Даг Пенхолл так издевался над другом, что придумал для забавы наколку на члене? Нет, в сериале были шуточки, но не до такой степени! А потом. И мы лишились и Тома и Дага, по милости Шмидта.