Объясните мне, что? Отчего весь мир сошел с ума от этой тупой, пошлой и абсолютно проходной американской комедии? Наблюдая нехилые сборы 'Мачо и ботана', количество положительных рецензий и, наконец, выпуск сиквела (а это уже, простите, совсем не хухры-мухры), меня одолело любопытство и я решила ознакомиться, чем же так зацепил этот фильм всю планету. И знаете что? Я пришла в ужас.

Почему? Да потому что в этом фильме нет НИЧЕГО! Абсолютно ничего, за что действительно можно было бы поставить высокую оценку. Зато в нем есть: 

1) Тупой, плоский, пошлый вперемешку с сортирным юмор. Я улыбнулась всего один раз - и то не во время фильма, а во время трейлера (момент, когда Татум учил Хилла прыгать через машину), в который, на мой взгляд, создатели очень хитро запихнули все мало мальски смешные моменты, тем самым заманив публику. А так все остальное: сменяющие друг друга шутки про секс, наркотики и тусовки. Неужели все так прониклись этим? Наверное, я чего то не понимаю.

2) Странный сюжет типа о 'настоящей дружбе'. Да уж: один парень постоянно глумится над неудачником в школе, позже встречает его в училище, быстро просекает, что мозги у него недюжинные, и в одночасье они становятся ЛДНами. Ни фига себе дружба. Кстати, сюжет не только странный, но и до смешного предсказуемый. Как только два главных героя спустя 10 лет снова оказываются в школе, сразу становится ясно, что они 'поменяются' ролями мачо и ботана.

3) Актерский состав, который меня не просто шокировал, а... Я лучше промолчу. Ладно с ним, с Хиллом - у него отлично получается изображать клоуна, он просто создан для подобных фильмов. Но Татум... Он один из моих любимых актеров - КАК он мог опуститься до такого второсортного фильма! Его появление в этой пошлятине меня обескуражило больше, чем участие Николаса Кейджа в фильме 'Пипец'. Теперь я перестала руководствоваться правилом, что хорошие актеры не снимаются в плохих фильмах. И это после 'Дорогого Джона' и 'Клятвы', над которыми я рыдала!

Двухминутное возникновение Джонни Деппа повергло в недоумение не меньше. По моему, это был просто пиар-ход, чтобы зрители ахнули.

Итого получается, как я уже говорила в начале, тупой, несмешной, пошлый фильм. И я спрашиваю: люди во всем мире, что с вами случилось? Хотя, видимо, ответ тут прост - деградация в чистом виде.

2 из 10