Начну с хорошего. В этом фильме я насчитал 2 положительных момента: замечательный актер Лев Дуров - как обычно на высоте, и симпатичная К. Назарова - тоже не испортившая картину - ни игрой, ни внешностью. Всё. Всё остальное - чушь и полнейшая аморальщина.

Честно говоря, противно было - не то слово. Возвели в культ старческий маразм. Бабуля подобрала на рынке бомжа и притащила его в дом - мыться и кормить супом. Первая любовь! А потом еще набралась наглости заявить своему мужу, что она не может жить без этого Алёши. И тот, вместо того, чтобы выгнать (как это сделал бы всякий уважающий себя мужик) ее взашей вместе с ее 'избранником' - обвинил во всем себя, вздумал выпить с ним 'рюмку мира' и т.д. и т.п. Это какой-то ужас! Это что же творится в обществе, если подобные картины считаются фильмами о любви?! Я просто в шоке! Ты вышла замуж! Всё! Забудь всё, что у тебя когда-либо было. Не можешь забыть - собирай свои вещи и уматывай! О чем тут можно говорить?! О какой нравственности или безнравственности современного поколения можно вести речь, если безгрешные пенсионеры, прикрываясь своей трудной жизнью, позволяют себе такое!

Я разочарован. Такие отзывы о фильме: боль, глубина, чувства... И что на самом деле? 'Седина в бороду - бес в ребро'?! Несерьезно. Плохой фильм. Ничему не учит. Зря потратил время и нервы.