'Мачо и ботан' - это фильм о двух выпускниках средней школы - Шмидте и Дженко. В школе Шмидт был лучшим учеником, но у него не было времени на отдых. К сожалению он был законченным ботаником над которым вечно все смеются, включая Дженко. Дженко - спортсмен и самый крутой парень в школе. Но школа прошла и пути Дженко и Шмидта пересеклись в полицейской академии. Годы идут, а прежние мачо и ботан стали лучшими друзьями-копами. Начальство направляет друзей на их первое серьезное задание в среднюю школу под видом второгодников. Они даже не представляют, что в школе им придется делать то, что сами в школе они никогда не делали.

Актёры:

Из всех актёров, снимавшихся в фильме 'Мачо и ботан' я узнал лишь троих. Ченнинг Татум, сыгравший в фильмах 'Шаг вперёд', 'Супер Майк' и 'Война по принуждению'. Также я узнал Роба Риггла, который озвучивал главного злодея в мультфильме 'Лоракс'. Ещё я сразу вспомнил Элли Кемпер из комедии 'Девичник в Вегасе'. Других актёров я не узнал.

Сюжет:

С жанром комедии фильм 'Мачо и ботан' справился на 50%. Шуток было много, но в половине из них не было ничего смешного. Концовка фильма ясна с самого начала. Сам сюжет фильма интересный и в своём роде единственный. Фильмов вроде этого я ещё не видел.

Игра актёров:

Хочется выделить игру Джона Хилла. Другие играли плохо, я им не верил.

Итоги:

За несколько известных лиц я ставлю 2 балла из 3.

За интересный сюжет, половину смешных шуток и предсказуемую концовку я ставлю 2 балла из 3.

За Джона Хилла - единственного актёра, который показывал хоть какие-то эмоциия ставлю 1 балл из 3.

Фильм пересматривать я бы не стал, дополнительного балла я не даю.

5 из 10