Джонни Депп мой любимый актер, увидев в списке его фильмов сей «шедевр» я и подумать не могла, ЧТО это будет за кино. 

Конечно же я пошла на него в кино, ведь это же Джонни! Ожидала увидеть нереально веселую полицейскую историю в стиле Jump Street, вместо этого- абсолютно бездарная и пошлая, с отсутствием актерской игры  как таковой вообще. Ченнинг Татум  в роли тупого качка и Джона Хилл в роли толстого ботаника – это крутые полицейские, получившие спецзадание. Ну не смешите, кто поверит, что они школьники? А тупые шутки про «черных» и геев это вообще дикость.  Джонни Депп появился в кадре  на несколько минут, но и это не скрасило отвращения к данной «картине». Пустая трата времени.

2 из 10