Невероятно бездарный фильм!Очень жаль потраченного времени и настроения! Очень давно я не был так разочарован. Джона Хил потерял полностью уважение, которое у меня к нему было после фильма «человек, который изменил все». Видимо быть ему вторым Адамом Сендлером и не видать серьезных ролей. Татум никогда особо не нравился, теперь не нравится еще больше (хотя может гораздо лучше). Весь юмор — просто помойка. Все шутки высосаны из пальца, стары как жизнь, примитивны и абсолютно не смешны. Меня хватило чуть меньше, чем на час, дальше пришлось выключить, потому, что смотреть это просто невыносимо!

 Сценарий не самый плохой, скажу я вам, но исполнение — клиника!С таким, хоть и не самым оригинальным сюжет, но можно было бы сделать хорошее, интересное кино! Просто ужасно сделаны все сцены — постоянно ощущение незаконченности, их будто бы на половине обрезают. 

 Все персонажи в картине — откровенные идиоты: два главных героя, учительница химии в школе, черный капитан полиции, родители толстого, его друзья в школе, учитель физкультуры, который на спектале в школе выкрикивает какие-то тупые шутки, байкеры. Чего только стоит черный школьник-гей, который после удара, орет об этом на всю округу. Конечно в каждой комедии идиоты должны быть, но не все же поголовно! Посмотреть на все это и можно подумать, что ты оказался в доме для душевно больных. Где хоть один адекватный персонаж?!

 Во время тусовки на дому, играет песня LMFAO (я ее очень люблю),но даже тут нормально сделать не смогли:песня постоянно режется посередине куплета и потом накладывается снова. Куда смотрел звукорежиссер и композитор?

 Мне искренне не понятно, почему такой хороший рейтинг у фильма, и меня это настораживает. Подход к съемке комедий сильно изменился за последние лет 5. Снимают, что угодно и как угодно, не задумываясь, лишь бы получить свои денежки. Все американские комедии последнего времени — как с конвейера, штампуются без разбора. Мне кажется такое понятие как «комедия» уже просто не существует.

 Спросите себя сами — неужели это правда так смешно?

 1 из 10