Знакомство с картиной началось с того, что один мой знакомый все подталкивал на просмотр данного фильма. Все-таки мой любимый жанр, да и думать особо ни над чем не надо, разжевывается каждая мелочь. Ну а после просмотра заряжаешься волной позитива, и через некоторое время забываешь о том, что посмотрел какой-то фильм.

Но 'Мачо и Ботан' - это фильм, который просто не забыть. И не из-за гениальности картины, увы.

Начало, вроде, вселяет какую-то надежду на очередную одноразовую комедию с хорошими шутками. Вот, перед вами типичный ботан подкатывает к девушке, и та его, естественно, отшивает. А вот мачо, который всегда в 'крутой' компании. Все вроде бы как обычно, готовимся смеяться!

Но смеха нет.

Я не представляю, как этот фильм может понравиться. Да, красивые актеры, неплохо сыгравшие свои роли. Да, неплохая, вроде бы, задумка. Но что за бездарные шутки! Озабоченным подросткам только и понравится. Что-то про детей-наркоманов, какая-то сцена группового секса, скучный конечный экшон и снова картинка секса в титрах. Когда это стало смешным? В пафосном 'Американском Пироге' и то все это обыгрывалось куда эффектнее.

Ох, что ни говори, но перестрелки любят почти все. Ну кто ж не хочет посмотреть на то, как красавчики будут пробивать друг друга пулями? Беспроигрышный вариант. Но 'Мачо и Ботан' и тут с треском провалились! Порой даже удивляет, как и почему ты это вообще смотришь. 

Последний кадр лучше уж обойти комментариями. Вот чего-чего, а такой дегенератской сцене позавидует каждый шлако-фильм!

И да, я понимаю, что молодежи нынче интересны пошловатые фильмы. Но чтобы смеяться над такими сортирными шутками, которые есть в этом фильме, это надо просто не иметь никакого чувства юмора.

Зря потратила время, очень зря. 

1 из 10