Здраво всем! Итак, добро пожаловать на еще одну тупую американскую комедию без малейшего смысла и цензуры. «Мачо и ботан» - именно таковой и является! Любителям тупо поржать - самое что ни на есть пиршество тупого и абсолютно неинтеллектуального уровня. 

Даже не знаю с чего начать. Наверное, с Татума. Он после этого фильма навсегда утратил в глазах зрителя хоть какую-нибудь серьезность!  Он и до этого то был просто хорошим танцором и совсем не интелектуалом, а теперь вообще стал тупым качком, наподобие Дуейна Джонсона. 

О режиссуре тут и говорить нечего. Картина сама собой говорит зрителю о том, что Фил Лорд и Кристофер Миллер еще не вышли из возраста мультфильмов, которые они ставили до сего момента. 

Сценарий до того тупой и нереальный, что его оригинал хочется использовать в «думной» комнате, и совсем ни для того, чтобы скоротать время. Единственным светлым пятном является неожиданное появление Джонни Деппа. 

Не понятно за что Марк Мазерспо получил премию телеканала MTV «Лучшая песня». Какая песня? Ни одной достойной! Или имеются ввиду те, которые играли на заднем плане во время школьной тусовки?

Игра актеров – отдельный случай. Про Таттума уже упоминалось. Джона Хилл в некоторых местах смотрится довольно смешно, но в целом оставляет жалкое впечатление. Бри Ларсон вообще не похожа на выпускницу, а скорее на ученицу 8-9 класса. Неплох Роб Риглл, но уж для учителя физкультуры он слишком брутален в концовке. 

Самое главное, что фильм не несет за собой, хоть какой-нибудь смысловой морали. Единственное, что можно уловить, так это: «старый друг лучше новых двух» да и то с натяжкой. Зритель уйдет после просмотра и спросит самого себя: «А зачем я пошел на это кино?» и не найдет ответа. 

Единственные, кого можно похвалить - команда продюсеров фильма во главе со Стефаном Дж. Кеннелом. Фильм был отлично разрекламирован и подавался перед премьерой как одна из самых ожидаемых комедий года, увы, в итоге разочаровавшей.  Ну и художники с операторами не подвели, в результате чего этот бред смотрится на довольно качественной и хорошо смонтированной картинке. 

2 из 10