Продолжение парада американских как бы комедий вновь оказывается на вершине кассового успеха, прививая отечественного зрителя к зарубежным братьям по разуму ржачной(Видимо от слова жрать) пародией жевательных рефлексов, которая, как крест на Голгофу, несёт длинный шлейф позитивных эмоций special for поклонникам самого вкусного и непритязательного жанра синематографа, и в то же время стимулируя обслуживающий персонал кинотеатров излить душу в матерном красноречие, когда он открывает охоту за пробивающимся сквозь ножки мягких кресел остатками нежно-золотистого попкорна, что, собственно говоря, по уровню комедийности вряд ли уступает лицедейству актёрского тандема Хилл -Татум. 

Между тем, удачно локализованное российскими дистрибьюторами наименование картины, пророчащее неизлечимую стадию примитивизма сюжетной конструкции и её столь же глубокого содержания, ясно даёт понять, что в этом зоопарке кормят давненько набившими оскомину шутками американских остряков, которые с годами всё больше популяризируется среди молодёжи - истинного ценителя безвкусия, пошлости и тупости. Неудивительно, что сомнительная комедия положений, пользующаяся заученными наизусть коллизиями и общей неадекватностью происходящего, сыскала одобрение у публики, не всегда различающей разницу между комичностью и жёсткой эксцентрикой. 

Пустив в авангард самое действенное оружие - гэги, мачо и его ботан пытаются существовать в рамках пародии на архетипичные боевики, попутно отшлёпав святые каноны школьной мелодрамы, но, к величайшему разочарованию, дальше режиссёрского замысла стёб не зашёл, споткнувшись об подводные рифы штампов, постепенно увязая в сливном бочке западной культуры, где под прикрытием свежей вариации старых клише фильм выступает неопровержимым доказательством продолжающегося падения нравов американского общества и его отменного чувства юмора, предполагающего взрыв смеха от вида резиновой какашки или, того лучше, вереницы склонений легендарного fuck. 

Лёгкость подачи материала, архитектоника которого больше напоминает музыкальный клип, нежели художественное произведение, не оправдывает вторичность каждой второго курьёза, если таковыми их вообще можно назвать, а органичность ведущих актёров теряется за содержанием метких на словесный паразитизм диалогов, сочинённых сценаристами через жопу, которая, к слову, беспрерывно упоминается в фильме с целью профилактической смехотерапии. 

Разноцветная палитра диснеевского ширпотреба смешалась в единую консистенцию с пошлостью сексуальных подтекстов, уродуя мораль о дружбе, любви и других бла-бла-бла вещах, а чтоб сказка не показалась крайне наивной и оправдала свой возрастной рейтинг, её немного разнообразили перестрелками, погонями, резиновым членом и столь же неожиданным, как и неуместным, камео культового артиста, плюнувшего в вечность, подписав согласие на участие в съёмках сей тривиальной буффонады.