До просмотра этого фильма я думал, что уровень 'Лопухов' уже нельзя переплюнуть. Можно. Именно это в фильме и сделали. Абсолютно генитальный 'юмор', несвязный сюжет, отсутствие актерской игры, через слово 'сосать'. Ну и венчает это все отстреленный в конце фильма предмет мужской гордости, валяющийся на асфальте и показанный крупным планом. 

Один из тех - довольно редких, но все же - случаев, когда средняя оценка на Кинопоиске оказалась неадекватной. Искренне не советую тратить время на этот фильм. Лучше просто погулять в парке...

3 из 10