Должным образом отшаблонированная американская комедия, по принципу из «27 в 18». На сравнительном аспекте «Глупый-сильный» и «Слабый-умный» зиждется конструкция сюжетной линии. Архетип школьного аутсайдера воплотил  молодой актер - Джона Хилл. Удачно выбранная актерская тактика дает целостное представление о комплексах, присущих молодым людям, разменявшим второй десяток, но так и не перешагнувших стадию полового покоя. На «качковом» плане, в поддержку Хилла, выступает достаточно преуспевший  в сыромятных боевиках/комедиях - Ченнинг Татум. Естественно, филистерское амплуа крутого  парня и типаж корпулентного умника предполагает к усмешке над стереотипами современного общества и вызывает положительные сентенции у балластных кинозрителей.

Динамичное развертывание событий, состоящих из погонь и всяческих однобоких этюдов, как следствие приема изменяющих сознание стимуляторов, занимает весь процесс киноленты. Инфернальные мизансцены совместно с безграничными компиляциями сексизма создают антураж коммерчески-выверенного комедийного боевика. Шутки с привычными афроамериканскими коннотациями прочно укоренились в сознании обыденного зрителя, отчего наблюдается некая тенденция интеллектуальной ограниченности нынешних режиссеров.

Факт, что над таким «перманентным произведением» потрудилось четыре сценариста и два режиссера, неясен и тем более непонятен громадный объём лестно-приторных отзывов.

Принципиальных негативных реакций на фильм отмечено не было, в основном субъективная неприемлемость очередного капиталистического императива. Излишнее интонирование о сегрегации художественной или духовной ценности в приключениях двух мальчуганов, будет предвзятым и напрасным. Картину уместно сравнить с «Картофелем Фри» выглядит вкусно и аппетитно, но крайне не полезно, а если переесть этого кулинарного изыска, то вытошнит  - обязательно.

P.S.  Поборникам «Мальчишников» и аналогичных незрелых фильмов, будет комфортно погрузиться в беззаботные перипетии «Мачо и ботана». Однако переедать не стоит. 

5 из 10