Книгу не читал и читать не стану. Думаю, много не потеряю. Почему то кажется, что на подобии 'Исповеди палача' ещё одних 'русских' писателей - Вайнеров.

Получилось что-то гротескно-неправдоподобное из серии 'Гитлер капут'. Сильно приукрашенная и сдобренная дерьмом (в прямом и переносном смысле) - пастораль предвоенного и начало-военного времени. Где низменными качествами обладают сельские жители России. Тиранящие население по пасквилям - кровавые ГэБисты. Тупые военные чины и их услужливые подчинённые. Глушат от страха самогон и всячески изворачиваются от вышестоящего, самодурствующего начальства, доказывая свою ущербность. ГэБисты не представляют приятным день без пыток или расстрелов. 

И естественно, как же в фильме по книге 'русского' писателя не показать обыгравшего их, хитрого и храброго и потому живучего старого еврея с фамилией Сталин. 

И если и могут что русские, так это дерьмом питаться и даже самогон с дерьма варить.

Фильм насколько антисоветский, настолько же и антирусский. Оскотинивающий тех, кто в результате фашистов таки победил.

Почему на западе не снимают комедии, про 'забавные фейлы' союзников в начале войны? Про то, как тупы и бездарны французы на своей линии Мажино? Как беспечны и недалёки американцы в Перл-Харборе? Или как евреи по жадности своей оказались в Европе в ловушке?

Русские то как раз не станут такие фильмы снимать. А вот те, кто всячески их порочит, из кожи вон лезут. Не объективности ради, а денег абЫ и конъюнктуры для.

Смотрел, и понимал, глубинный намёк на низость русского этноса. Ну а уж чехи-обыватели, и зрители причастных к съёмкам стран, пустившие у себя в прокат фильм, так и оценят: Русские совершенно никчемны в своём бесполезном существовании. Пьют, спариваются, трясутся от страха и самодурствуют в РККА. И как только смогли столько территории нахапать, народов подчинить? 

Перепрограммирующие сознание преувеличение, выше грани фола.