90-е годы. Некая зона.  Туда приезжает тележурналистка со съемочной группой. Она интересуется снами уголовников и расспрашивает их на эту тему.  Но те не хотят ей рассказывать, что им снилось. Вместо этого они вспоминают свое прошлое, под музыку группы 'Любэ'...

  Согласитесь, сюжет довольно некультяпистый. Я лично долго думал: а стоит ли мне вообще смотреть этот фильм или нет. Наконец все-таки решился. Удивляться я начал сразу с титров. Дело в том, что продюссер этого фильма - это Игорь Матвиенко, который создал группу 'Любэ'. Видимо он решил распиарить свою группу и снял вот этот фильм. Режиссерское кресло занял 'лучший Петр Первый СССР по опросу журнала 'Советский экран'' - Дмитрий Золотухин, у которого этот фильм является второй и последней режиссерской работой. Впринципе режиссер здесь вообще был не нужен. Этот фильм - большой концерт группы 'Любэ'. Ни одна тема в нем не раскрыта.  Ни сны зэков, ни их тяжкая доля. Вообще ничего. Только песни, песни и еще раз песни. Должен сказать,  что задумка пропиарить новый альбом группы удалась. Песни весьма недурны, а некоторые даже чертовски хороши. Но это заслуга не  Матвиенко с Золотухиным, а самой группы и Николая Расторгуева.  

   Теперь об актерах.  По правде говоря, тут актеры,  кроме Левтовой и Филиппа Янковского,  использованы как обыкновенная массовка. У них даже реплик почти нету. Их невеселые истории и сны рассказывают не они сами, а Расторгуев под музыку. Сначала я удивился этому, но потом привык и даже смог угадать какая песня будет дальше повествовать о нелегкой судьбе героя. Сделать это довольно нетрудно. Достаточно лишь найти одноименный альбом группы и посмотреть расположение в нем композиций. В фильме,  как и в альбоме, они идут по порядку. 

   Стоит сказать, что задумка создателей была весьма недурна. При весьма серьезном подходе к ней мог бы получиться отличный фильм. А так - ни то,  ни се.  

   2 из 10