Фух, закончил просмотр экранизации романа Владимира Богомолова «Момент истины». Все пошло наперекосяк именно с названия: безусловно, «В августе 44го…» является одним из самых узнаваемых названий этого шедеврального литературного произведения, однако, на мой взгляд, «Момент истины» в большей мере отвечает   самой сути произведения, его стержню, главной идее…

И тут мы сразу же наталкиваемся на одну из главных проблем этой экранизации: зритель, который приступил к просмотру экранизации не прочитав роман, не поймет и половины того, чем на самом деле пропитан роман Богомолова. Если бы я не прочил роман непосредственно перед просмотром киноленты, я бы вообще ничего не понял. Именно пресловутый «момент истины» и не был показан зрителю в полной мере. Только читая произведение, можно понять суть этого понятия, а в фильме оно, к сожалению, не раскрыто вовсе.

Фразы из книги. Нельзя не отметить тот факт, что фильм снят очень близко к тексту романа. БольшАя часть диалогов, фраз, реплик и возгласов почти полностью совпадают с теми, которые были описаны в произведении. Фразы «Баран начихал», «Даже в Днепре вода отдаёт тиной», «Мой п-п-полк», «Если даже я прикажу, а не сам первый, то не просто пойдешь, а побежишь» и прочие порадовали сердце внимательного читателя «Момента истины». Однако, сказаны они были совершенно не так, как это надо было говорить. Снято все это действо совсем не так, как надо было бы снимать такую обширную по материалу картину. Экранизировать этот неграненый алмаз надо было совсем иначе. 

Утраченные линии. Как я уже сказал ранее, зритель, не прочитавший роман, почти ничего не понимает во время просмотра. Это естественно, т.к. в фильме нет некоторых ключевых линий, эпизодов, моментов, без понимания которых сложно понять произведение «Момент истины». Линия «пустышки» и заготовки провизии (пани Гролинская и ее постояльцы), линия Гусева-пропавшего Доджа-пропавшей сапёрной лопатки, линия Павловского и его родственников, линия деятельности группы «Неман» в тылах двух фронтов, линия контроля дела Ставкой и линия всей серьезности сложившейся ситуации. К сожалению, в фильме был игнорирован факт стягивания 7 000 бойцов со всех направлений на место вероятного появления группы, а также факт беспрецедентных мер по их поимке. Почему не рассказали об «автокарусели» вокруг Шиловического леса? Почему не рассказали о том, что вообще не было известно, придет «Неман» в лес или нет. А линия офицера комендатуры. Да в фильме же вообще непонятно, почему посреди леса оказался разряженный во все новенькое щеголеватый капитан Аникушин. Да, чуть не забыл, в фильме группа «Неман» вышла на засаду как само собой разумеющееся, будто так и должно было быть. Не верю! 

Игра актеров. Ну не такими мне совершенно представлялись главные герои произведения. Не верю!

Сколько не пытался, но Миронов не смог сыграть Алёхина. Не помог ему даже список из 79-ми вопросов, заданных Богомолову. Не дотянул он, не его роль, совершенно другой типаж, совершенно другой характер. Образ Алёхина – тотальный провал. Вместо вдумчивого рассудительного опытнейшего контрразведчика перед нами предстал тихоня и мямля. Вечно уставший Алёхин, измотанный постоянной концентрацией, просчетами действий противника, постоянными недосыпами и давлением со стороны высочайшего начальства предстает перед нами сбитым с толку «капитанчиком», которому явно не хватает оперативной хватки. Сломленный болезнью дочери, огорошенный вестью об уничтоженной пшенице, но сумевший найти в себе силы Алёхин, голова, обладающая редкостным оперативным чутьем, выдержкой и опытом, показан нам жалким обывателем, обычным служакой, зауряднейшей личностью.

В случае же Таманцева перед нами предстаёт другой перегиб. Брутальный, приблатненный, глуповатый и резкий Таманцев, сыгранный Галкиным, клеится с образом из романа, но лишь отчасти. Таманцев в романе Богомолова – представитель высшей касты контрразведчиков-оперативников, элита фронтового сыска, универсальный солдат, знающий о поведении врага столько тонкостей, что многим даже и не снилось. На момент описания образов у Таманцева за плечами была сотня раскрытых и взятых тем или иным образом агентов-парашютистов, несчетное количество убитых шпионов всех мастей, десятки успешно раскрытых дел. Обладая светлейшим умом оперативника, Таманцев всегда полагался на собственный боевой опыт, всегда взвешивал каждый свой шаг, пытаясь предугадать любое движение противника, а уж потом полагался на «физику», бег, кулаки и стрельбу. В киноленте же перед нами предстает туповатый моряк, случайно оказавшийся в контрразведке, привыкший только и делать, что материть «командированных» и устраивать перестрелки с врагом в стиле самых захудалых американских вестернов. Таманцев в первую очередь – голова, а уж затем брутальный опер. Галкину этого передать не удалось.

Подполковник Поляков. Да уж, здесь полный провал. Если в романе Поляков является неоспоримым авторитетом, одной из ключевых фигур в розыскной деятельности не только розыскного отдела, но и всего управления контрразведки фронта, то в фильме его образ вообще не раскрыт. Головища Поляков, обладающий непревзойденным чувством оперативной смекалки, а также поистине божественным чутьем сыщика, в киноленте почти не показан, хотя на нем и на его координационных действиях были выстроены почти все мероприятия по поимке группы «Неман».

Генерал Егоров. Ну не подходит Петренко, не дотягивает. Перед читателем предстает огромный, громогласный, вечно «окающий», властный, но необычайно справедливый герой-вояка-генерал, готовый пойти на все ради пользы дела и блага своих подчиненных. Петренко же сыграл Егорова молчуном, каким-то недотепой, который постоянно терпит унижения от высокого начальства. 

Блинов сыгран хорошо, именно такого молодого парнягу представляешь себе, когда читаешь «Момент истины». Контуженный, молодой, неопытный контрразведчик, однако опытнейший вояка, прошедший все ужасы войны, комвзвода, гвардии лейтенант, ранения, госпитали, разминирование сотен противопихотных мин, атаки, потери друзей… Заика после ранения, рвущийся из жил молодой стажер. Именно таким и предстает перед нами гвардии лейтенант Блинов.

Одна группа «Неман» порадовала внимательного читателя произведения. Тут, как говорится, накрытие. 

Общие впечатления. Не то! Естественно, успешную экранизацию снять очень сложно. Однако, если даже не совершить такой попытки, то картина обречена на провал. Вот и в случае «В августе 44-го…» получилась очень скомканная картина, которую нужно было снять в виде 6-8-ми серийного сериала, детально проработав актерский состав и все образы. Также ошибкой всех, кто принимал участие в разработке картины, является наплевательское отношение к самым важным моментам и сюжетным линиям романа. Слишком сложно вмести труд такого масштаба в 1 час 40 минут кинопленки. Однако, если еще и так бездарно подходить к реализации подобного рода задач, то в результаты мы имеем очень заурядненькую картинку, плохенькую игру актеров, плохенькую работу сценариста и гримеров. Одним словом, получилась халтура, которую любой уважающий себя почитатель творчества Богомолова просто обязан обходить самой дальней дорогой. Тем не менее, любителям поверхностных фильмов «о войне» данная картина должна понравиться. 

4 из 10