Почему слёзы? Общаясь с теми кто воевал. Слушая их рассказы. Смутно вспоминая и своих родственников прошедших войну, хочется плакать, когда видишь вот такое 'произведение'.  Этот фильм создавали люди которые не знают что такое война. Но можно не зная, почувствовать и передать. Ничего не почувствовали и передать соответственно...Постоянная мысль от просмотра - 'и так сойдёт...'

Произведение В. О. Богомолова рассчитано на сериал, а его запихнули в 1ч. 58мин.

Персонаж Е. Миронова - ведёт опасную игру вспоминая о письме из эвакуации. В письме написали, что у его малолетней дочери - ревматизм. Сочетания опасного расчёта по выявлению диверсионной группы  и переживаний за дочь - нет в этом фильме.

Персонаж В. Галкина  - матёрый, лихой 'Волкодав', переживающий что не смог 'как надо' взять диверсанта и тем самым считающий, что подвёл товарищей. Нет этого в фильме.

Персонаж Ю. Колокольникова - молодой в поимке шпионов и переживающий, что 'молод' и значит обуза для своих. Попытались показать, не получилось, решили - и так сойдёт...

Это не война в кадре. Это слёзы от такого отношения к павшим в каждой семье.

Остаётся смех, злой смех от недостатков тех кто делал это.

Приведу то, что развеселило меня.

1. Обратите внимание с каким лицом 'молодой' 'следит' за предполагаемым шпионом, идя по улице.

2. Оказывается 'веселье' на станции можно изобразить, поставив кружком дюжину солдат (не более!) и пустив в круг двух танцоров, которым явно что-то мешает. 

Честно скажу, что никак не могу вспомнить старый нецветной фильм, где на станции между двумя составами вот так в круге, 'жгли' вприсядку под гармонь усатого старшины. 'Жгли' отчаянно, потому-что составы шли на фронт и уже возможно завтра эта война превратит танцоров в человеческие 'обрубки'. 

3. Перестрелка Таманцева и диверсанта - в лучших традициях дешёвых боевичков. 

Не могу дальше...

Не рекомендую. Нельзя так. Читайте книгу О. В. Богомолова и не смотрите поделки унижающие ПОДВИГ нашего народа.

P.S. Фильм 'Белорусский вокзал'. Одной песней смогли показать, КАКОЙ была та война. Вот такой уровень я хочу видеть.

3 из 10