Достигнув своего десяти тысячного правления, правитель ада решает уйти на покой и передав правление одному из трех сыновей. Но все же, вскоре он передумывает передавать бразды правления, что явно не нравится его старшеньким отпрыскам, которые умудряются заблокировать врата ада. Из-за отсутствия притока душ грешников, Дьявол начинает «распадаться» на части. Помочь отцу должен младшенький, дьявол-дебильчик Ники, любимец папочки. Ники отправляется на землю, в Нью-Йорк отыскать братьев и заставить их вернуться в ад.

Фильмы с Адамом Сэндлером давно стали специфическим жанром в современной американской кинокомедии. Орудие этих фильмов - шутки способные рассмешить даже аудиторию, не обремененную мозговыми извилинами, кривляние и обязательное наличие Роба Шнайдера, хотя бы в эпизоде. Кому-то нравится, эстеты в шоке. До поры до времени такое кино собирало приличную кассу, но долго веревочке не виться и коса нашла на камень. Данный фильм четко показал, что такой юмор одноразовый и частить с ним не стоит. 

На самом деле фильм - бездарная комедия. Есть, конечно, просветы в виде некоторых шуток и сюрпризов-эпизодов с известными личностями (н-р Тарантино и Оззи Озборном). В остальном все плохо. А плохо это – сценарий и Адам Сэндлер. Все-таки есть еще один плюс, по крайней мере, я его нашел – при просмотре фильма мне не захотелось его выключить, фильм был просто фоном. А с Сэндлером я видел фильм и хуже – «Маменькин сынок».

*Награды*

Фильм удостоился 5 номинаций на «Золотую малину» (фильм; мужская роль (Адам Сэндлер); женская роль второго плана (Патриция Аркетт); режиссер (Стивен Брилл);сценарий).

Ники повезло, что в тот год в прокат вышел «мегашедевр» - «Поле битвы:Земля».

*Рекомендации*

Любая идиотская комедия с Адамом Сэндлером, особенно бы порекомендовал «Не шутите с Zоханом!» 

(You Don't Mess with the Zohan, 2008).