Адам Сендлер – интересный человек. Нет, кроме шуток. Ну сами посудите, этот актер снимается в кинокартинах, в коих есть любопытная идея, которая до этого никем, ну или почти никем не обыгрывалась. Причем идея то эта может быть у всех на слуху, как это было с прошлогодними «Пикселями», когда мы, будучи детьми шутили, что телевизионщикам пора бы уже снять фильм-катастрофу «Тетрис». И не смотря на то, что подобное у всех на слуху, мало кто отваживается подобное экранизировать, опасаясь финансового провала. Но у Адама Сендлера нет никаких предубеждений по этому поводу, а потому он с радостью бежит сниматься в подобного рода фильмах. И кинокартина получается… эммм, даже не знаю, какой синоним подобрать, пусть будет необычной. Именно такой кинокартиной оказывается и «Никки, дьявол младший». Необычной. И это лучшее что можно о ней сказать.

Каждый человек представляет себе ад по разному, но все сходятся в одном – это то место куда не хотелось бы попадать ни под каким предлогом, но тем не менее всегда интересно увидеть, как его себе представляют другие, скажем сценаристы данной кинокартины, среди которых затесался приснопамятный Адам Сендлер. Так и что же собой представляет ад в этом фильме? Ну-у-у, это место, несмотря на преобладание алых тонов больше напоминает приют для бездомных, куда попадают грязные и немытые люди. Угу, очевидно бизнесмены, политики и иные властьимущие в ад не попадают и им прямая дорога в рай. Ну что ж, будем знать. Встречает новоприбывших существо вроде как мужского пола, но с женскими замашками. Да-да, то самое слово, о котором вы подумали. В качестве чертей тут выступают огромные вороны, которые занимаются тем что… обнимают новоприбывших. Ну а иногда тут бродит местная версия Чубакки, которая не пойми что тут забыла, но очевидно это является проявлением юмора создателей картины. Точно такое же, как засовывание ананаса в анальный проход Адольфу Гитлеру. Наверное это смешно… в мире, где сценарий «Идиократии» воплотился в жизнь. Ну да ладно, в аду свои причуды.

Сюжет же заключается в следующем: Была у Люцифера три сына. Старший пи… мужчина с замашками женщинами и вроде как умный детина. Средний – косоглазый увалень, который может лишь бить окружающих по лицу. Ну, а младший – «Форест Гамп», без обаяния Тома Хенкса, а скорей… я даже не знаю с кем можно Это сравнить. Разве что с самим Адамом Сендлером – кривляющийся, не смешной, нелепый и раздражающий персонаж, который этому фильму также нужен, как собаке пятая нога, но он тут лавный герой, так что придется смирится. Ну да ладно. Так вот, старший и средний дьяволенок отправляются в мир людей, дабы там устроить ад на земле, чем ломают привычный ход вещей, запечатывают ад, а их папаня начинает постепенно разлагается. Кто же спасет положение? Конечно же, герой Адама Сендлера, которого посылают на землю, дабы он вернул отбившихся от рук братьев. 

Казалось бы, все не так уж плохо: Добрый, но глупый младший сын повелителя ада отправляется на Землю, чтобы спасти людей от незавидной участи. Черт, да если бы в главные роли был… скажем Джим Керри, а за сценарий отвечал кто-нибудь вроде Уолтера Хилла, то кинокартина не просто бы выстрелила, а могла бы попасть в топ лучших фильмов. Но увы, фильм был снят не особо талантливыми людьми, которые только и умеют, что напихать в свой фильм шутки ниже пояса и понадеяться, что они выстрелят. Вот только они не выстреливают. Не выстреливают по той простой причине, что просто сказать – когда парень принимал наркотики с ним было легче общаться, показать как говорящий пес сношается с кем попало, а герой Адама Сендлера будучи спящим издает душераздирающий вой, этого не достаточно. Нужно обставить ситуацию таким образом, чтобы шутка была уместна, а не просто выкидывать все это на зрителя в надежде, что последний все это проглотит и не будет жаловаться.

Не работает и история, по той простой причине, что фильм топчется на месте и основной сюжет уместился бы в двадцать минут экранного времени, а все остальное – вода. Нам показывают, как герой Адама Сендлера самоубиваеца раз за разом. Как он пытается общаться с людьми путем неумелых кривляний и заиканий отчего вызывает лишь раздражение. Нет, понятно, что пытались сделать сценаристы – персонажа неудачника, но будем честны, Стенли Ипкис из «Маски» был обаятельным малым, герой из «Брюса Всемогущего» был обаятельным малым (Что-то как-то слишком много сегодня Джима Керри), герой Брендана Фрейзера из кинокартины «Взрыв из прошлого». У каждого было внутреннее очарование, отчего они не выглядели неудачниками. Им просто не везло. Герой же данной кинокартины выглядит нелепо и раздражающе на протяжение всего фильма и ладно бы он хоть что-то делал сам, без указки, так нет. В большинстве своем все за него делают другие, говоря что герою Адама Сендлера надо сделать и как, тем самым главный герой выглядит как марионетка, кукла на веревочках. Можно ли сопереживать такому персонажу? Пожалуй что нет.

Итог? Интересная идея сталкивается с дрянной реализацией. Здесь плохо все, начиная от сценария и заканчивая визуальным рядом. Спецэффекты выглядят отвратительно, как и грим на демонах. Актеры кривляются, а не играют. И пусть в фильме были замечены такие известные люди как Квентин Тарантино, Родни Дейнжерфильд и Харви Кейтель положение это не спасет, ибо их заразила болезнь Адама Сендлера и играют они плохо. Ну а юмор… он на уровне современных американских комедий, не смешной, но зато пошлый. Посему я настоятельно советую воздержаться от просмотра, так как ловить тут нечего.

3 из 10