Признаюсь сразу: согласясь на просмотр этого фильма, я и не ожидала ничего большего. Но где-то в глубине души все же надеялась хоть немножечко посмеяться. Смешки пришлось выдавливать. 

Сюжет совершенно никудышный. Первые десять минут я с трудом могла разобрать, что вообще происходит: бутафорный Ад, непонятные, выглядящие обкуренными монстрики, какая-та зловещая бутылочка, в которую бедному Никки нужно запихнуть своих негодяев-братьев. И потом, эта совершенно банальная лав стори, от слащавого конца которой меня начало слегка мутить. 

Единственное, что по крайней мере не так страшно, это: 
1) Адам Сэндлер он и в Африке Адам Сэндлер. Его ужимки и фраза «Залазь во фляжку!» немного прибавили фильму очков в моих глазах. 
2) Рай и ангелочек Риз Уизерспун. Это было и вправду мило.  

Ситуации и положения, на которые очевидно ставили создатели этого муви, рассчитывая рассмешить зрителей, вызывают скорее недоумение, чем хохот. Я смеялась. Честно. Но смех этот был над безрассудством и откровенной тупостью сего «шедевра». 

Вердикт: комедия для восьмилетних мальчиков и их друзей. Идеальный вечер в обнимку с чипсами, игровой приставкой и свежей подборкой комиксов. 

Приговор окончательный и обжалованию не подлежит.