Отвратительный фильм. Решила посмотреть, из-за любимого актёра-Адама Сэндлера. Надеялась, что именно мой любимый актёр не подведёт меня, но не тут то было. Это наверное, для меня самый худший фильм в исполнении Адама Сэндлера.

Фильм абсолютно бессмыслен, очень плохо реализована мысль. Как и в каждом фильме было затронуто романтическое звено, что стало как-то чересчур банальным. Затронутые темы в фильме, не интересны. Фильму присуще моменты богохульства. Может мне так не понравился фильм, потому-что, я не люблю фильмы-комедии, где затрагивают Бога и его проявления. В этом же фильме было всё так явно и неуместно.

Адам Сэндлер-со своей ролью справился, но был отвратителен своим персонажем. Это искривлённое лицо, мимика какого-то отсталого паренька-сына Дьявола, раздраизла меня ещё больше.

Было довольно много ляпов в киноленте, смысловых не стыковок.

4 из 10

-6 за смысловые не стыковки, ляпы, ужасную роль Адама. И главное, за то, что фильм не смешон, и затронуты темы глубокого смысла, которые нельзя реализовывать в комедиях.