Фильмы с Адамом Сэндлером для меня всегда являлись примером хорошего юмора, да и не только юмора. Адам хороший актер не только в комедиях с пошлыми шутками, но также и драмах. Картина 'Опустевший город' с его участием прекрасно это подтверждает. Но не о ней сейчас речь и это печально.

'Ники, Дьявол-младший' Фильм - АД.

Создатели фильма хотели отобразить ад, что ж, удача, именно так я теперь ассоциирую этот фильм. Естественно основной мыслью этого фильма можно выделить и многое другое, например: борьба добра со злом, что любовь есть везде, что против всего можно устоять, но не против доброты. Но, черт возьми, сценаристы об этом не думали, они просто курили и писали. А что из этого получили? Абсурдный сценарий, кучу шуток, на которых не знаешь смеяться или плакать из-за того куда мы катимся. Да это им удалось, они обратили мое внимание на это,  но заметил ли кто-нибудь  кроме меня этого. Подача этой мысли идет настолько блекло, что не каждый это заметит, а если и заметит, то не захочет воспринимать. В итоге ничего из сценария вынести мне так и не удалось.

Из положительных моментов могу выделить только  говорящую собаку, она показалась мне самым адекватным персонажем этой картины. Вообще оценивать актерский состав и их игру не имеет  смысла, поскольку ее здесь нет. Вообще, все это было больше на  спектакль похоже. Такой дешевый студенческий спектакль. С такими декорациями, как «сделай своими руками». Но вот в чем беда, не дешевый, же фильм 85 миллионов не каждый фильм себе позволить может. За  меньшие деньги снято много шедевров, а здесь даже противно смотреть на весь этот цирк, который убивает остатки разума.

Стоит смотреть, если вы в компании веселых друзей, которые любят  постебать, тогда веселый вечер вам гарантирован, но он у вас будет и без фильма.

2 из 10