В фильме показана эдакая полуглубинка со смесью патриархальных устоев в стиле «что ты! что ты! до свадьбы нельзя», стойким ожиданием парней с армии, и одновременным кромешным блудом (несмотря на ту же патриархальность), отсутствием вменяемых понятий о чести и достоинстве, беспробудном бытовом пьянстве и нарочитой маргинальности во всём.

А в центре всего история так называемой любви двух молодых людей. Она – с трепетным удовольствием дождалась его с армии, а он – немедленно потащил её под венец. Прелесть и романтика!.. Мать ему говорит «а где вы жить собираетесь», на что он в ответ лишь добродушно мычит. Ещё большая прелесть и романтика!.. Надо сказать, что все основные персонажи в фильме показаны безыдейными лопухами, не имеющими никаких планов на жизнь, ни даже мечты. В этом смысле следует согласиться с тем, что отрицательный по сути персонаж ловеласа-похитителя значительно выгодней смотрится по сравнению со всей остальной массовкой – у него уже есть всё (очевидно же – благодаря хорошо осознаваемой цели в жизни), а чего недостаёт, он всё равно возьмёт ни мытьём, так катаньем.

Что касаемо сути сюжета. С одной стороны хорошо, что ГГ избавился от своей молодой супруги, ведь и в самом деле, зачем ему нужна баба, которая накануне свадьбы металась между молотом и наковальней, не решаясь сделать правильный выбор, – чего от такой можно ждать в будущем?.. С другой стороны, плохо, что фильм, таким образом, из просто депрессивного окончился сокрушительной депрессивной точкой – ни на чём, с единственным голословным тезисом «всё будет хорошо». У главного героя, – доброго, но решительного идиота, – не хватило ума, несмотря ни на что, принять подарок судьбы в виде квартиры, ведь он всё равно собирался когда-нибудь жениться. А так – завидный жених, с готовым семейным гнездом. Работая честно на заводе, ох, не скоро бы он её ещё получил!..

К слову, завод, увы, показан не в ореоле замечательного символа «та заводская проходная, что в люди вывела меня», а в виде безликого стада рабочих, ломящихся через эту проходную. Показаны не люди Труда с большой буквы, а корявая массовка для кино-эпизода. Создатели фильма вольно или невольно ярким маркером подчеркнули, какая безликость и бессмысленность существования ждёт ГГ в будущем. Он обречён, бесповоротно и навечно. Судя по контексту повествования, самое большее, что его ждёт, – жениться и влачить такую же жизнь, как и все остальные в его общаге.

Ярким самобытным мазком получился в фильме японец. Он и комичный, и правильный одновременно. Интересный персонаж.

Но единственным откровенно радостным и незамутнённым пятном на всей истории оказался герой Устинова, которому досталась роль инвалида-колясочника, с многолетней, случайно потерянной любовью, которая, наконец, нашлась, воскресла и воскресила вместе с собой к жизни двух несчастных стариков.

Двуличная роль получилась у залётного олигарха, который нахально и безответственно грелся у камина былой любви, но при этом издевательски над ней же хихикал. Мудры были его наставления сыну, что верная женщина многого стоит, но при этом он коварно и подло настаивал на том, чтобы её же и соблазнить, украсть у мужа. Да и вообще по понятным причинам всякий «олигархизм» плохо воспринимается нормальными людьми, потому что всегда на поверхность вылезают уши вопроса «откуда у тебя это бохасьтво, Вань?». Так что вся эта празднично-филантропная мишура, окружавшая его, вызывала больше тошноту, чем приятные чувства.

Эпизод с сиськами – откровенное режиссёрское надругательство над чувствами верующих в лучшее, после которого понимаешь сокрушительную обречённость этого персонажа остаться в памяти вульгарной шлюхой, милой и забавной, но шлюхой. Никакая психически здоровая женщина не повела бы себя так в подобной ситуации.

Вывод. В фильме показана не конечная ещё стадия дна жизни в виде абстрактной общаги, где все бухают, изменяют, живут или одним днём, или воспоминаниями, и всё время ждут счастья, которого не достойны. Фильм не научит ничему хорошему, как это свойственно большинству перестроечных чернушных картин, так что ничего не потеряет тот, кто его не посмотрит. Но есть в нём весьма стойкий и приятный налёт духа «Покровских ворот», где гремучая смесь разнородных героев со своими характерами и проблемами образуют замечательный клубок долгоиграющей интриги с приятными нотками комедии. К сожалению, дух есть, а фильм – говно.