диалог бабы Таси и бабы Анны:
-а Лиза почему разошлась?
-работу выше семьи поставила. Сколько раз говорила - не лезь в политику!
-а муж у нее кто? Журналист?
-брокер

Разочарован. После фильма 'В той стране' совсем слабо.

Претензии к сценаристу. В фильме столько всего намешано - и племянницы из америки, и художественная самодеятельность, и неожиданные болезни половины родственников, и война в чечне - что основная линия размывается, дробясь на массу мелких сюжетов. Совершенно банальные и неестественные диалоги, исполненные с наигранной наивностью.

Претензии к актерскому составу. Использование непрофессионалов добавляло шарма и жизненности 'Той стране', но здесь смотрится по меньшей мере нелепо. А те 'профессионалы', которых решила-таки взять Боброва, откровенно недорабатывают. Выходы Деревянко иначе как фиглярством назвать сложно, а то, что старается показать Онищенко, оставлю совсем без комментариев. С положительной стороны отмечу лишь Анну Овсянникову.

Явные провалы в режиссерской работе. В фильме соседствуют эпизоды, которые сложно представить вместе. Кроме того, есть проблемы с общим восприятием - например, по общему смыслу единого сюжета не могло пройти больше недели, а по картинке мы вдруг с начала осени (зеленая трава и листья деревьев) перешли в середину зимы.

Похвалю фильм за неплохое музыкальное сопровождение и за операторскую работу - отлично показаны деревенские пейзажи. Ну и режиссеру накину пару баллов за неплохую душевную концовку. К сожалению, все это не вытягивает работу на высокую оценку.

Зря Лидия Боброва начала работать с франуцзами. Видно, что первоначальный сценарий нещадно резался и от оригинала остался упрощенный 'черно-белый' эрзац, в котором злодеи - черные, не злодеи - белые. А драматизм - отнюдь не тонкий, а скорее банальный.

5 из 10