Я люблю фестивальное кино, после которого ходишь неделю и думаешь, думаешь, думаешь... Знакомые посоветовали посмотреть 'Бабусю' - фильм об одинокой пожилой женщине, которая после перепитий в жизни, осталась ни с чем. Знакомые обещали мне слёзы, какое-то обдумывание житейских проблем и душещипательный сюжет, но... фильм меня оставил абсолютно равнодушным. 

Возможно, в первую очередь, из-за главной героини, Нины Шубиной. Очаровательная (внешне) старушка, но что бы народ не говорил - не актриса. Совсем. Впрочем, Нина - действительно не актриса, а самая что ни на есть обыкновенная пожилая женщина, случайно попавшая в картину, но извините... мы смотрим фильм, а не самодеятельность, а 'игра' этой пожилой актрисы даже на неё не тянет. Сразу вспоминается мать Прокудина из 'Калины красной' - в реальной жизни такая же рядовая жительница села, но, рассказывая о своём настоящем сыне, внутри всё действительно сжимается. Здесь же - равнодушно следишь за жизнью одинокой бабуси, и ни на йоту ей не веришь. И да, узнал я о том, что Шубина - не актриса уже после того, как посмотрел картину.

Остальные актёры также не впечатлили, в особенности, отторгала меня актриса Ольга Онищенко своей гордыней, что ли, которая лилась через экран и к месту, и не к месту. 

Тема об одиноких стариках важна в наше время, да и, к сожалению, останется актуальной, наверное, в ближайшие десятилетия. Но хотелось бы пожелать авторам и режиссёрам больше уделять драматизму в сюжете при помощи настоящей актёрской игры. Даже если в 'Бабусе' специально было задумано взять на роль не актрису, нужно хотя бы иметь представление, КТО и КАК будет играть. В данном случае сюжет, поставленный на одной главной героине, потерпел крах именно благодаря неудачно подобранному человеку.

Из плюсов могу отметить разве что музыкальное сопровождение, декорации и натурные съёмки, а также поднятую, социально значимую, тему. Но т. к. мы оцениваем здесь фильмы в общем, по своим впечатлениям не могу поставить фильму более четырёх баллов.

4 из 10

P.S. Бабусе Нине Шубиной долгих лет жизни!