Сначала я посмотрела 'Я лечу' (наверное поэтому и посмотрела до конца, иначе бы он не выдержал конкуренции с 'Анатомией').

Сценаристы писали явно с 'Анатомии' сильно адаптировав под наш менталитет. Так ярки параллели, особенно среди персонажей: Вова Рудаковский беззаветно влюбленный в Леру Чехову - Джордж О'Мэйли и Мередит Грей, Вика Олькович и Толик Смертин - Иззи Стивенс и Алекс Кореев, Валя Шостко - Кристина Янг, Александр Николаевич Гордеев - Дерек Шепард (включая специализацию нейрохирурга и перипетии с женой).

Наш сериал более детский (студенты 3 курса на порядок моложе американских интернов), что сделало практически невозможным обыграть тему секса и не опошлить. Но много, очень много детсадовского дерганья за косички и школьных розыгрышей.  Взаимоотношения между героями 'Я лечу' не идут ни в какое сравнение с остро моральными вопросами, которые решает каждый персонаж 'Анатомии'.

Сюжетная линия с историей о родителях Леры имеет такой привкус 'мыла', что аж противно. Если бы остановились только на жизни в больнице и межличностных отношениях студентов и врачей, то сериал бы только выиграл. А так половина серии уходит на плохую псевдодетективную интригу :(

Один сомнительный плюс - реалии нашей системы здравоохранения и за это 

5 из 10