Не дает Япония спокойно спать русским режиссерам, особенно начинающим. Сначала, в 2009-м, Игорь Зайцев поупражнялся в умении вляпывать восток куда ни попадя, сняв «Каникулы строгого режима», в которых из японского были только вопли «Хана но мити!». Затем, в 2010-м, Гульшад Омарова под чутким надзором Сергея Бодрова сляпывает еще одну комедию про зэков, на этот раз при содействии самих японцев. И тут, о ужас, Юлия Ауг тоже подумала «А чё бы и не?» и родила посредством камеры еще один грандиозный выкидыш, в котором японулись все, кто только мог. И милашка с большими оленьими глазами, строчащая любовные оды своему начальнику в кавайном бложике практически у всех на виду; и два толстяка, проводящие незатейливые эксперименты с зажигалкой и собственной задницей в туалете; и простая русская баба с пирожками; и гламурная брюнетка, которая в душе совсем блондинка; и веселые компьютерщики, записывающие альбом, лабая на игрушечном синтезаторе, ну и прочий офисный планктон, включая ГГ. Последнему особенно не повезло: жил себе, жил, плавно двигаясь к инфаркту, облысению, импотенции и алкоголизму, считая, что его сотрудники конченные дебилы, а тут на тебе – приехал из забугорья какой-то чувак, и выяснилось – гении! Гении, япона мать их за ногу! Хотя один дебил все-таки вычислился – сам ГГ. 

Что с фильмом не так? Всё. Русский мужик (Ренат Давлетьяров) в роли японца. Панин, трахающий на столе секретаршу и вызывающий блевотные позывы чуть реже, чем всегда. Куча надоевших рож, кочующих с канала на канал, из сериала в сериал, из фильма в фильм… Национальный колорит, не имеющий к Японии, в общем-то, никакого отношения. Идиотский сюжет, закрученный вокруг идиотов. Впечатление, будто смотришь театральную постановку в желтом доме.   

О чем фильм? В чем мораль? Выписывайте японцев? Любите сотрудниц? В такое фэнтэзи поверит разве что умалишенный или нарик, скуривший пару сакур по самые корни. Короче, это не кино, а полный сёгой.