От фильма 'настоящая любовь' хотелось бы ожидать чего то большего, нежели то, что получилось...Это мало похоже на Тарантиновский подчерк: очень банальные кровавые сцены, нет ничего специфического, нет так долго мною ожидаемых 'тарантиновских' монологов.

'Девочка по вызову' получилась и вправду очень милой... А вот игра Кристиана Слейтера вообще никак не впечатлила(ну либо довольно скучный у него персоонаж).

Очень порадовал накуренный Бред Питт. Всегда бы ему такие роли, и возможно нравился бы мне больше.

Честь и хвала Гари Олдману и Джеймсу Гандольфини. Самые неплохие части сюжета были именно с ними.

В целом фильм не оправдал мои ожидания. Сюжет предсказуемый, нет в нем какой то изюминки. Столь любимые 'мясные' сцены недотягивают. Только благодаря укуренному Бреду Питту и огромной любви к Олдману ставлю

 4 из 10