Тарантино... Что ещё тут скажешь? Наверно, это самое громкое имя в кинематографе за последние лет 20-30. И что интересно - неспроста. Но опять же, не всё так гладко.

Сценарий для 'Настоящей любви' будущий киндервуд продал за 50 тысяч долларов ради постановки собственного полноценного фильма. Примерно тогда же он продал его второй раз - уже не Тони Скотту, а Оливеру Стоуну, поменяв название на 'Прирожденные убийцы'. Стоун переписал по мне так довольно сырой сценарий в пух и прах, и снял более чем оригинальное и интересное кино, не признаваемое Квентином и в упор.

А Тони Скотт ничего переписывать не стал. Поставил как есть. Тут и диалоги про Элвиса из ранней короткометражки Тарантино, и прочие киношные эскапады, и удачные совпадения, и кровь рекой. Но кровь у Тарантино - легкая. Да, в фильмах Тарантино нет обычного насилия. У него насилие опереточное. Считай, симфония насилия. Эстетичные и красивые убийства, которые так изящно вплетаются в 'сюжет о чём угодно', что и глаз не режут, и домохозяек не раздражают. Но Тони Скотт не таков. Он квасит носы и вышибает мозги взаправду. Но сюжет то - комиксовый. Недаром главный герой (К. Слейтер) работает продавцом в магазине комиксов. Недаром он фанатеет от фильмов с восточными единоборствами. А Тони Скотт чересчур тяжеловесен и серьёзен. Там где Тарантино танцует, Тони Скотт топает как слон. И оттого комедия не вырисовывается. И мягко говоря банальный и избитый сюжет о парочке влюбленных, к которым в руки случайно попадает чемодан кокаина, окончательно вязнет, в то время как ему следовало сиять игривостью осознанных штампов и еле заметной пародийностью.

Сопереживания главным героям нет. Нет ни секунды. Потому что они чокнутые. Но Микки и Мэлори из 'Прирожденных убийц' Стоуна тоже те ещё отморозки. Однако мы переживаем за них. Потому что они вроде комикс, клип, сатира, но они такие живые и ранимые. А Слейтер не похож на комикс. Он похож на обыкновенного психа-дебила. И Аркетт похожа не на комикс, а на обычную истеричку.

И нет здесь эпизодов, что запоминаются на всю жизнь. Нет фраз (кроме речи про Элвиса, пожалуй) которые врезаются в память. Об одержимости главным героем фильмами забываешь уже к середине фильма. И становится непонятно - отчего он такой психованный. Нет здесь баланса между комиксом и жизнью. В одном эпизоде герои шутят и придуриваются, а в следующем Тони Скотт в садистском экстазе измочаливает героиню Аркетт - измочаливает долго, жестоко и упоительно. И не подумайте ничего 'такого' - я отнюдь не против насилия и жестокости. Но это всё равно что вклеить в 'Касабланку' порно-эпизоды. Или наоборот - в порнуху вмонтировать сцены из 'Касабланки'. Иными словами - катавасия. И насилие у Скотта - совсем не эстетичное. Нет в нём красоты и поэзии, как того же Тарантино или Сэма Пекинпа. Оно просто жесткое. И всё...

6 из 10