'Огонь любви' - очередная коммерческая 'пустышка'. Известный всем до тошноты сюжет - когда обвиняют невинную провинциалочку и сажают в тюрьму, после тюрьмы она вся такая 'красивая', 'сильная'... В общем, 'Татьянин день'. Что касается игры актеров - тут все понятно и по тому видеофрагменту что выложен выше. Это же просто ужас! 

Я вообще не люблю сериалы, а большинство из них меня просто бесят... Этот бесит меня в особенности! Помню, когда сидела на больничном, и включала телевизор, то почти всегда попадала на эту бестолковщину. Раздражали и титры с этой песней: 'Ты лети голубок...'

Слава Богу, что этот сериал уже не идет по ТВ! 

Плюс моя личная неприязнь к Михаилу Химичеву, не знаю почему, но не нравится он мне - и все тут!

Моя оценка: 

1 из 10