В фильме, на мой взгляд, замысловатый сюжет с сомнительными актерами и незатейливой режиссурой, в которой не прослеживается ни талант, ни красота подачи материала. Фильм вызвал неоднозначную реакцию: вроде бы смешно местами, можно улыбнуться, но отдает пресностью, нелепостью, а местами пошлостью и вульгарщиной. 

Очень настораживает Петр Красилов в роли менеджера: еще со времен 'Бедной Насти' надеялась, что актер станет более разборчив в  выборе ролей, но, увы, не оправдал возложенных надежд. Роль не его, слова чужие, оценки нелепы, а кино не для него. Его экранная пассия Евгения Лоза  куда более убедительна, но, увы, также не здесь, а в клипе группы 'Звери'. 

Не удивила и Мария Аронова, уже привыкшая играть безответную  влюбленность  дам бальзаковского возраста ('Карнавальная ночь 2', 'Актриса'). Ренат Давлетьяров только внешне схож с жителем страны восходящего солнца, но в роли продюсера кинопроектов он куда более  убедителен.

Дорогу молодым режиссерам дебютантам, но пусть молодость граничит  с намеком на здоровый интерес со стороны  кинозрителя.