«Варенье из сакуры» - режиссерско-кулинарный дебют актрисы Юлии Ауг - по вкусу отчетливо напоминает приправу васаби.

Главгерой Дмитрий Геннадьевич Воронцов (Петр Красилов) – типичный пример лояльного руководителя, который со временем теряет авторитет руководителя, которому задают конструктивные вопросы только по авансу и зарплате, которого не слушают и не слышат на планерках и которому каждый подчиненный может сделать «физическое замечание». Положение Воронцова усугубляется, как у нас водится, трагикомичной кредитной историей. 

Особенности национального менеджмента сводятся к их принципиальному отсутствию, поэтому без так называемых бенчмаркинговых мероприятий не обойтись. За эталон решается принять японский опыт управления персоналом в лице «настоящего кризисного директора» Томокадзу-сана (Ренат Давлетьяров) по совету приятеля Щеглова (Алексей Панин). Корпоративному «Джеки Чану» предстоит доказать всем, что «время – йены». 

«Варенье из сакуры», если игнорировать романтическую линию сюжета, представляет собой несуразный пересказ совковых представлений россиянина о японце. Почему же жители страны восходящего солнца не спешат снять фильм о том, как новый русский управленец вместо чая наливает в кружку водку и заставляет своих подчиненных приходить на работу в медвежьих шкурах?