В отличие от некоторых продюсеров, я не верю, что авторов сценария в хорошем фильме должно быть много. Один-два человека - это максимум. Сериалы не в счёт, но о них - как-нибудь в другой раз.

К чему я веду? К тому, что у 'Варенья из сакуры' - аж четыре сценариста, включая саму Юлию Ауг, взявшуюся за постановку. Именно по данной причине (с прибавкой ещё нескольких причин, касающихся режиссуры и актёрской игры) дебют Юлии Ауг получился неудачным настолько, что его впору выкинуть на помойку.

Что мы имеем? Имеем офис, в котором все работники - лентяи и бездельники. Имеем начальника, не любящего свой штат и свою работу, а также пытающегося возвысить себя над другими. Имеем его возникшего из ниоткуда старого приятеля, на первый взгляд кажущегося союзником с дружественными намерениями. И уже по воле этого приятеля мы, наконец, имеем японского гуру, пришедшего в пресловутый офис с горе-работниками, несчастным начальником и кучей дел, требующих исправления, чтобы навести порядок и со спокойной душой отбыть обратно на родину.

Задумка для комедии вполне подходящая. Из неё можно было выжать большое количество гэгов и комичных эпизодов, потому что присутствует главное - драматургический двухсторонний конфликт. Японец имеет цель перевоспитать русских, русские имеют цель через некоторое сопротивление всё-таки поддаться ему и принять урок жизни от мудрого человека другой культуры. Но поддаться, конечно же, в самом финале, предварительно показав во всей красе своенравность и себялюбие.

Увы, закваска из халвы, всё оборачивается иначе, чем подразумевалось. Сюжет, насилуемый четырьмя сценаристами, превращается в переваренную кашу или, сказать справедливее, в мюсли, вкус которого вряд ли понравится даже самому неискушённому киногурману.

Какие темы были подняты в фильме?

1) Если хочешь хорошо работать - учись у японцев. Хорошо бы хорошо, да только никаких особых правил японец-то и не рассказал. Вся его задача была в том, чтобы изображать из себя строгого и справедливого босса, в первую очередь дающего по ушам начальнику офиса, в ходе мини-реформы ставшего обычным работником. Ну и, куда без оного, немножко взбодрить 'планктон', оказавшийся не таким уж чудовищным оплотом безалаберности. Никакого серьёзного и вдумчивого подхода я не увидел.

2) Если хочешь хорошего к себе отношения - уважай других. Главному герою понадобилось просто оказаться на ранг ниже, чтобы смотреть на своих бывших подчинённых как на нормальных людей. Не спорю, это действенная практика, но присущего внутреннего слома в Воронцове я не почувствовал. Вообще на протяжении всего сеанса создавалось ощущение, что повествование скачет 'галопом по Европам', не оглядываясь ни на какие очевидные психологические аспекты. Это могло бы оказаться оправданным, если бы фильм полнел и пыхтел от набитой в него тонны хорошего юмора, однако подобного нет даже в помине: от комедийности - 'рожки да ножки', одна приятная сцена и одна остроумная реплика. Всё.

3) Если любишь - береги. Привет, самая банальная мораль восьмидесяти пяти процентов отечественного кино! Не важно, что изначально 'Варенье из сакуры' являлось историей про японца, перевоспитывающего русских. Не важно, что помимо главной сюжетной линии сюда затесалась ещё какая-то 'левая', завязанная на кредитах, посредниках и бла-бла-бла. Мы же с вами всё равно знаем, как миленькие, что в итоге сюжет сведётся к обыкновенной, перетёртой кучу раз сказке о служебном романе между начальником и его секретаршей (и не только между ними), потому что кто тут у нас сидит в первых зрительских рядах? Правильно: сентиментальные домохозяйки, мечтающие о Петре Красилове или, на худой конец, о Ренате Давлетьярове, при этом плюющие с высокого амбара на все погрешности сценария и убогую постановку. Сказку в студию, друзья!

Так вот, Юлия Ауг на протяжении полутора часов всё пытается и пытается упорядочить и исследовать упомянутые темы, сверкающие как грани одного общего  лейтмотива, но в итоге рождает на свет нечто сырое, скучное и банальное. Нет никакого очарования ни в 'начинке', ни в 'обёртке'.

Мне не понравились актёры, явно вызубрившие свои роли без какого-либо личного интереса, просто потому что так надо и потом за это заплатят.

Мне не понравился слишком незамысловатый подход к съёмкам, кидающий в лицо зрителю камень истинных намерений: 'Знаешь, миленький, мы особо не будем стараться, а сделаем как получится'.

Мне не понравилось ничего, потому что такие фильмы создаются лишь для заполнения воскресного эфира третьесортных телеканалов - а значит, по определению не могут претендовать на нечто большее.

'Варенье из сакуры' - тухлый продукт. Снимите с прилавков, просрочено.

2 из 10