Чем мы руководствуемся, выбирая кино для просмотра? Наверное, каждый чем-то своим. Это могут быть как отдельные аспекты, так и их слагаемые. Руководством к просмотру именно этого фильма послужило мне то, что я в последнее время обратил свой взор (словно Саурон на Средиземье) на отечественное кино. Ни для кого не секрет, что такое в своём роде представляет для себя значение этого словосочетания. Однако же не будем забывать и том, что выходят у нас и такие ленты, что даже Голливуду не умываться. Но эта не такая.

	Это самый что ни на есть «прокажённый» фильм. Причём, бывает так, что начинается за здравие, а заканчивается как мы привыкли. Здесь, даже сначала, да, с самого начала идёт всё плохо. Думаете, я не подозревал о том, что фильм будет как заунывная панихида? Знал. Да и единственные на ту пору 3 отрицательных отзыва только укрепили меня в том, что это будет за кино. Но надеялся на авось. Авось не случился.

	Дмитрий Воронцов теряет рычаги управления фирмой по производству счётных машинок для денег. Его давний кореш рекомендует метод специалиста из Японии, которые вернёт всех в большое дело. Для этого был приглашён этот «самурай» к ним на фирму и пошло-поехало.

	Согласитесь, и так смысла в завязке не много. Нет, оно, конечно, существовала практика обмена опытом, равно как и вбирание этого опыта и существует и теперь. Но серьёзного человека нужно привлечь серьёзными деньгами. А когда фирма идёт ко дну, то маловероятно, что такое сотрудничество возможно. Ладно. Японец приехал. Сразу взял быка за рога. При этом сказал несколько раз слово «сёгой», которое стало как слово-паразит. Его наперебой стали повторять все без исключения. Мне настолько въелось это слово в мозг, что начало казаться, что я повредился в уме от этого слова. 

	Далее мы видим сотрудников, которые, как выяснилось уже вскоре, ни черта не делали на своих местах. Причём раскладывание пасьянса – это ещё не самое страшное зло. Тут и музыкальный кружок, и чего вообще только нет. Противно смотреть. И только трудоголик Надя всё воздыхает о теперь уже бывшем начальнике Диме. 

	Фразы фильма (исключая даже бесанувший «сёгой») настолько плоские и до того примитивные, что ощущение такое, будто попал в круг людей, которые плохо косят под крутых. Заезженные банальностью речи больно режут уши. А никчёмные потуги актёрок изобразить игру – вызывают жалость к ним же.

	И только Ренат Давлетьяров выделяется со знаком плюс. Пётр Красилов и Евгения Лоза – вроде и ничего, но каждый по отдельности. Экранная пара из них не получилась. Ровно как и у сценаристов не получилось грамотно прописать линию любви. Выглядит это так, словно эту линию туда впихнули. 

	В общем, просто ничтожный фильм, который не принесёт ни удовольствия, ни умозаключения. 

	Не смотрите его. Не повторяйте наши ошибки.

	2 из 10