Сериалы для домохозяек устроены специально построенной формуле, согласно которой можно на протяжении 2 лет наблюдать сущий бред на телеэкране, начинающийся, допустим в 3 часа, где 40 минут длится один из эпизодов жизни идиотов, совершающих, согласно характеризующему их типу, дебильные действия, которые в случае с «Огнем любви» могут каким-либо образом поддаваться анализу, но мы имеем дело с сериалами для домохозяек, поэтому данный сериал идеально, удовлетворяя требованиям определенного типа аудитории тянет резину на протяжении около 224 серий, заставляя домохозяек сопереживать персонажам и лихорадочно дожидаться очередной серии, где «гениальные» сценаристы натянут резину и накрутят ватную проволоку логики на ущербный скелет банального сюжета и прогнившего сценария, которые остаются за железо-бетонной стены очарованности и притягательности, вызывающие наркотическую зависимость от этого сериала.

 И не удивителен будет данный факт, когда каждая серия, согласно канонам сериалов оканчивается на самом интригующем месте и даже если в следующей серии будут даны вопросы мучающие все 10 серий подряд, создатели 'Огня любви' (не) подумают, что еще набросить на сюжет, что бы это привело к тупейшему хэппи-энду, который лишь обуславливается тем, что у всех все хорошо, злодеи сдохли, любовь рулит.

 В любом случае, обнадеживает тот факт, что 'Огня любови' проявили храбрость или недостаток идей в плане продолжения и развития маразматичных идей о внебрачных сыновьях, доброжелательных маньяках, любовниках имеющих одну горничную по очереди, тем самым доводя все до уровня 'Санты-барбары'.

 Со своей задачей, как интригующее развлечение для безработных сволочей и как коммерческий проект 'Огонь любви' четко выполнил свою задачу.

 На большее рассчитывать не приходится.

 2 из 10