Обычно я пишу длинные рецензии и тщательно разбираю все детали, но чувствую, что эта рецензия будет исключением, ибо писать практически не о чем.

Конечно идея в чем-то оргинальна и по-русски абсурдна, но исполнение изрядно хромает. Сразу бросается в глаза отчаянная попытка подражать Голливуду, но к сожалению криминальные боевики и триллеры Российкого кинематографа сильно уступают Американским и по качеству, и по исполнению, и технически, да и вообще по всем параметрам. Лично я не считаю, что это плохо. Российское кино априори глубокомысленно, зачастую минималистично и в этом прекрасно. Голливуд не умеет делать такое кино, а мы не умеем делать такое кино, как Голливуд. Что же, каждому свое, но не стоит пытаться и позориться.

Единственное светлое пятно всего фильма это три главных героя - Цыганов, Гармаш и Мерзликин. Они все актеры с большой буквы (хотя Цыганов открылся в этом фильме для меня с абсолютно неожиданной стороны) и к счастью сумели выжать из своих героев нечто большее, чем штампованных персонажей. В этом и есть прелесть истинно Русского подхода, которой так нехватает Голливуду, так зачем же ему подражать?

В фильме есть несколько глубоких моментов и даже несколько забавных, но все реплики связанные с ними принадлежат именно той великолепной тройке. Создается впечатление, что им писали реплики отдельно от сценария. Целостности никакой, но хотя бы что-то фильм спасает.

Остальные актеры окончательно портят все впечатление, особенно Машкова. Ее игра фальшива насквозь, а ее героиня вызывает только раздражение, хотя по логике вещей несмотря на свою мелочность и вздорность все же должна вызывать как минимум жалость. А вот бандиты, напротив, вызывают большую симаптию. Сцена где герой Цыганова пытается выполнить работу героя Гармаша вообще практически гениальна, только вот Машкова в кадре все портит. 

Такое ощущение, что два сценариста абсолютно друг друга не прочувствовали, при этом один из них профессионал, а другой просто все провалил. Не думаю, что так оно и есть, но все же впечатление именно такое. В общем фильм или смотреть ради великолепной тройки и редких проблесков, или не смотреть вообще. 

Хотя рецензия и отрицательная у меня просто рука не поднимается поставить велеколепной тройке меньше пяти, что я и делаю, хотя хотелось бы поставить и единицу фильму, и десятку актерам.

5 из 10