Когда я прочитала аннотацию к фильму, то даже удивилась: сюжет показался мне весьма оригинальным. Впрочем, вскоре ситуация прояснилась: фильм-то далеко не оригинал! Но, как бы там ни было, в кино я не пошла – нашлись премьеры и поинтереснее. Но вот по ТВ эту картину я решила посмотреть.

	Надо сказать, начало, где много перестрелок, меня не впечатлило. Не понимаю тягу нашего кинематографа к долгим перестрелочно-взрывательным сценам. Да, сцена нужна, но не такая продолжительная. Идея сделать реалити-шоу должна быть двигателем сюжета. И, соответственно, я ожидала, что все милицейские темы уйдут на второй план. Да, в фильме показано, как телевидение может пудрить мозги. Но акцент все же делается на спецоперации, доблестных милиционерах и гадах-преступниках. Такой типичный для России милицейский фильм, словно очередная серия сериала, которые пачками показывают наши телеканалы. Как водится, журналистка всем мешает… И так далее…

	Захваченные бандиты – отдельная тема. Мне кажется, как-то слишком легко она дали себя вычислить, хотя в фильме и говорится, что их долго не могли поймать. Естественно, героями их не изображают. По большей части, их даже и людьми не показали. Так, набросали какие-то типичные черты, такие как грубость, вульгарность и т.п. Хотя авторы и сделали попытку некоторых очеловечить, но, похоже, сами запутались в этом процессе. Заложники же по характерам больше похожи на кукол-марионеток, кроме, разве что, мальчика. Но и его дерзкий образ – не открытие. 

	Мария Машкова в этом фильме не показала ничего, что могло бы отличить этот образ от, скажем, роли в «Не родись красивой». Героиня ее – взбалмошная и порывистая. 

	Что еще покоробило – не сильно скрытая пропаганда милиции. Все опять в рамках стереотипов. В такой картине не нашлось интересных характеров. 

	Крови в фильме относительно немного. Перестрелки не выглядят сногсшибательно, но я вообще не люблю такие сцены. Сюжет картины очень интересен, но слабо раскрыт. Мне хотелось бы видеть здесь больше напряжения, больше актерской игры, а не выстрелов и доблестных милиционеров. Фильм превратили в плакат, а ничего хуже для произведения искусства и быть не может. 

5 из 10