Горячие новости.

Фильм является ремейком кинокартины «Daai si gin» (2004) режиссёра Джони То и, что очень интересно, первым официальным ремейком зарубежного фильма в России. Кино рассказывает нам о группе бандитов, которые оказываются участниками реалити-шоу, т.к. начальник PR-службы московской милиции предлагает показывать операцию в реальном времени по телеканалам. Собственно операция терпит крах, но как всегда некий «Рэмбо» -московский милиционер, напарника которого убивает главарь этой банды в самом начале фильма, спасает от верной гибели обольстительную красотку Вербицкую – начальника PR-службы, которая и заварила всю эту кашу.

По сути своей кино неинтересно. Сюжет глуповат, тем более когда такие вещи пытаются передать наши киношники. НО! Что мне действительно понравилось, так это стрельба. Взрывы, дырки от пуль, куча патронов – всё это действительно цепануло.  И, наверное, это единственный положительный момент. Во всем остальном – полная ерунда. 

Оценка: 1/10