Пару отзывов назад я восхищался неплохим российским боевиком «Непобедимый» Олега Погодина с Владимиром Епифанцевым в главной роли. Там был мощный самодостаточный экшен безо всяких голливудских закосов. Как говорится, и палка раз в год стреляет, но лишь раз. Боевик Горячие новости это правило лишь доказывает – российский кинематограф все также уныл и ужасен, как и прежде, просто иногда проскальзывают исключения (вышеупомянутый «Непобедимый»).

Для начала стоит отметить, что ужасна в этом фильме, прежде всего актерская игра: настолько невразумительных диалогов и картонных персонажей я не видел давненько. Местные актеры здесь играют на уровне русских мыльных опер: абсолютно невразумительный Андрей Мерзликин, очень сильно раздражающая своей отвратительной игрой Мария Машкова, да, черт возьми, вообще все меня в этом фильме жутко бесили. Особенно это касается актеров, играющих заложников (отец, сын и дочь). Эти эпизоды, наверное, самые противные в фильме, а учитывая, что почти вся вторая половина фильма посвящена именно им, выводы делайте сами.

Единственный человек, которого мне было жалко и актерская игра которого мне пришлась по нраву – Евгений Цыганов. Тут вам налицо и проработанный персонаж, и достойная актерская игра с искренней самоотдачей. От того и обидно осознание того, что финал у этого персонажа будет фатальный в любом случае – законы жанра.

Далее по списку у нас технический аспект, ну и, конечно же, экшен-сцены. Пожалуй, давно я не видел в кино столько зря выпущенных патронов. Здесь стреляют много и впустую: все друг по другу стреляют, но попасть не могут минут по 10. При чем, менты в этом фильме просто превзошли себя: и спецназовцы косые, и обычные патрульные кривоглазые. С образом настоящей милиции я конечно знаком, и в нашем мире его вряд ли можно исправить такими вот «реалити-шоу», но создатели видимо решили пойти еще дальше, доведя все до абсурда. 

Начальный эпизод уличной перестрелки страдает всеми вышеописанными проблемами, к тому же он чрезмерно затянут. Ну а кувырок проезжающего мимо автомобиля в середине этой сцены абсолютно неестественен и прикручен к сцене чисто для понтов, типа «Зацените какой у нас бюджет». А дальше только хуже: нудные перестрелки в коридорах жилого дома, снова кривые менты, и если честно, я так не врубился, как они такими вот ТВ-роликами смогли изменить образ милиции, ведь если бы бандюки в конце не тупанули, дядюшкам в погонах не далось бы вообще никакой похвалы. Идея фильма не раскрыта никак, одни лишь потуги.

В российском кинематографе часто абсолютно провальные и ужасные картины собирают большую кассу взасчет пиара, а ленты, имеющие хоть какие-нибудь лучики качества теряются на полках магазинов и о них узнают только единицы. Горячие новости – пример редчайшего исключения, когда действительно невразумительный и крайне слабый фильм получает то, что заслуживает – с треском проваливается в прокате. Надеюсь, это послужит создателям уроком. Хотя кого я обманываю.

4 из 10