Удивительно, как можно взять классный сюжет, переснять его максимально близко по событиям к оригиналу, и чтобы в итоге получилась такая ерунда. Я очень люблю фильмы Джонни То, в том числе оригинал 'Горячих новостей', поэтому этот фильм смотрела мысленно сравнивая его с оригиналом. 

Что есть из плюсов. Местами грамотные отсылки к нашей отечественной реальности, которая, разумеется, отличается от Гонконга. Есть несколько удачных шуток. Хорошая игра Сергея Гармаша. На этом, в принципе, все.  

Что есть из минусов. Джонни То снимает фильмы стильно, в отечественных 'Горячих новостях' стиля нет, просто протаскивание героев через сюжет. Да, мы переплюнули Гонконг по количеству трупов и оружия, но это не сделало боевые сцены более зрелищными, чем они были в оригинале. Обидно за то, как показаны спецподразделения. В сцене перестрелки во время аварии отряд омона не может обезвредить пять человек, зато куча жертв среди мирного населения. 

Катя создает много суматохи, из-за этого все происходящее кажется какой-то несуразной глупостью с самого начала. Если режиссер делает из неё пиарщика, то можно было убрать в начале фильма упоминание её отца, которое было органично для героя Келли Чен, которая, в первую очередь, коп. Катя кажется незнамо откуда взявшейся глупой девочкой, которая командует взрослыми дядями. 

В общем, получилась пародия на хороший фильм. Можно было сделать лучше. 

3 из 10