Необъятные австралийские пейзажи. Эвкалиптовые рощи, широкие солевые озера, высокие верблюды, выжженная Солнцем земля, щиплющие траву зайчишки. 

 Городские трущобы, автомобильное кладбище, убогая маленькая квартирка.

И между этими контрастами существуют две заблудшие души, что судьба кидает от берега к берегу, постоянно тычет мордой в прошлое и не позволяет заглядывать в будущее даже на день вперед. 

Фильм не получил широкую известность, и я догадываюсь, почему. Он ничему не учит, вполне однозначным финалом срезает пищу для размышлений, и оставляет после себя довольно гадливое впечатление, и... больше ничего. 

Мальчика было жалко. Поначалу. Во всем мире у него есть только один человек: его отец, бывший уголовник, вынужденный скрываться от полиции. Отец любит сына очень своеобразной, грубой любовью, которая сына откровенно калечит. Неконтролируемые вспышки злобы сильно умаляют те ничтожные педагогические успехи, что все-таки были достигнуты. Сын плавать научился. Но он будет любить плавать, помня ужас от первого урока? Вряд ли. И так во всем. 

Кушать мертвечинку, пить воду из мутного, заросшего водоема - ага, можно сказать, уроки выживания. Но очень удивительно, что после таких уроков и отец, и мальчик выжили. Чему действительно отец научил своего сына, так это тому, что ради себя можно использовать любые методы. 

Мы видим, как меняется мальчик, как затвердевает его душа. И драматичен эффект, когда в конце через кривую черную маску все же выглядывают живые, детские глаза. 

Выглядывают — и угасают снова. От событий финальных, от этой грязи, мальчик не отмоется уже никогда. Его участь предрешена. Он уже никогда не станет нормальным человеком. Он, совсем маленький, уже переплюнул отца в своих прегрешениях. Он еще больший отморозок. По Данте, мальчику предназначен самый глубокий, самый мучительный, девятый круг ада, для абсолютно потерянных, самых смрадных душ. 

Он никогда не вырастет нормальным человеком. 

Фильм, не прекращая своего депрессивного настроя, кончается полной безысходностью.

Только шикарные пейзажи хоть как-то, хоть что-то внесли в фильм 'Последняя поездка', о чем можно будет вспомнить.