Я правильно понимаю мораль сей басни? Тогда, скажите, зачем этот выход в сердцах убеленного сединами дедушки – главного милицейского начальника – из «палатки Генштаба» на улицу, этот мутный взгляд вокруг и т.д.? Я уж было подумал, что он сейчас вспомнит что-нибудь эдакое «времен очаковских и покоренья Крыма», устыдится своего безволия и разгонит к чертовой матери весь этот масс-медиа балаган. Ан нет! Что ж, ладно.

В этом тоже, конечно, что-то есть. Мрачное, пессимистическое. Беспросветное, проще говоря, но… Нестыковка же. Зачем «душевные муки» и всё такое прочее изображать было? Непонятно мне немного.

С бандитами тоже толком не разобрались. Парнишка в очках, тот, что «не при делах», якобы – так, получается, и ушёл? Несерьезно это. Разве от Джона МакКлейна хоть одна сволочь ускользнула? Черта с два. Каждому нашлась пуля. А тут, выходит, профукали. Русская национальная особенность? 

А так-то оно ничего, в принципе. Во всяком случае, начало мне понравилось. Взять вот так вот среди бела дня и устроить файер-шоу посреди столицы – а почему нет? Всё Нью-Йорк да Нью-Йорк. Нам же тоже хочется. Знакомые улицы чтобы там, и т.д. Своё, родное!

Дальше – тоже всё «по чертежу»: единственно толковый боец победит всех и вся вопреки приказам своего недалекого руководства. Нормальный расклад. Только хорошо бы еще эту PR-дурочку в квартиру с заложниками затащили, по очереди «соблазнили» (всё он-лайн, я напоминаю) да по кусочкам в окошко высыпали. А он бы «отмстил неразумным хазарам». Было бы дело! А то, понимаешь, твердит своё как попугай: «Кац предлагает сдаться, Кац предлагает сдаться…» Будто непонятно, что такие парни как А. Рикман или, скажем, Е. Цыганов никогда и никому не сдаются. Живыми, во всяком случае. Эффектный взрыв или меткий выстрел в голову – вот достойное завершение их жизненного пути.

Неплохой, кстати сказать, действительно, получился злодей. Спокойный, рассудительный. Приятно посмотреть. Политическая программа чуток непонятна осталась, ну да какая теперь разница – всё равно ведь не судьба. А в остальном – вполне. Даже С. Гармаша переиграл. Тот совсем уж что-то невразумительное на зрительский суд представил. Впрочем, подозреваю, что его личной вины в этом – всего ничего: такой уж картонный герой, что поделать.

«Супермен» тоже получился достаточно жизнеспособным. Босиком по стеклу, правда, не бегал, но пулю свою в живот (или где-то около того) выкушал честно и даже поморщился «всамделишно». Тем, впрочем, невразумительнее концовка. В «оригинале» (образно, я о «Крепком орешке» опять, с Вашего позволения) нахальный репортер хотя бы в морду получил. Ну, так то – у них, а у нас государство правовое, демократическое, у нас так нельзя: почем зря людей по лицу бить.

А вот финальная сцена – а-ля выпуск новостей – мне понравилась. «В Багдаде всё спокойно!» Ну и слава тебе, господи. Моя милиция меня бережёт. Пусть и в прямом эфире.

5 из 10