Словом «римейк» можно охарактеризовать весь современный российский коммерческий кинематограф. За последние годы были сняты не только «Побег», «12» и «Охота на пиранью» дублирующие целые сюжеты западных фильмов, но и даже обрели популярность пародии на отечественные кассовые фильмы, появились романтические комедии, танцевальные картины и, прости господи, мюзиклы. А вот Сэм Клебанов решил сделать римейк гонконгского фильма. Как известно восточные фильмы зачастую отличаются от западных, однако вспомните боевик Джонни То «Горячие новости», это случай интернационального языка, фильма, который подойдёт любой точке географии. Даже современной России, где от свободного, независимого от государства телевидения остались лишь мифы.

Проблема же поднятая в «Горячих новостях» весьма актуальна, про бандитов и ментов, для России всегда актуально. Особенно про вторых, которым доверяет ничтожная часть населения, а после недавних событий устроенных в Москве майором милиции Д. Евсюковым и таких осталось немного. Очень странно, что выход картины в прокат практически совпал с этими ужасными событиями, однако, хорошо, что фильм не стал демонстрировать милиционеров ангелами, коими они вряд ли являются.

Началось всё стремительно, группа оперативников ведёт наблюдение за организованной преступной группой, подъехавшие с целью нажиться деньгами гаишники, не только портят ментам всю операцию, но и провоцируют преступников на перестрелку, которая разрастается, благодаря телевидению, в федеральные масштабы, заставляя зашататься стульям под самыми толстыми милицейскими генералами. Однако, дальше, всё, что должно было пройти тихо и мирно, под кодовой фразой «замять дело», с отсутствием заявлений для прессы, а равно и для населения, обрастает, благодаря капитану Кате Вербицкой, поворотом с прямой трансляцией по ТВ милицейской операции, милицейского обеда и настоящего (по российским меркам) боевика.

Сюжет Джонни То удобно лёг под российские реалии, а приглашение в картину (а у нас без представителей шоу-бизнеса кино – не кино) ведущей новостей с «Первого канала» Юлии Панкратовой и голоса радио «Маяк» Ольги Шелест, должны были придать фильму большую реалистичность. Но больше всего «убивали» конечно, бесконечные вопли милицейских руководителей, что нам делать дальше. Над беспомощностью этих седовласых дедов авторы картины по угорали всласть.

Актёры в фильме известные, тут и водители «Бумера» Андрей Мерзликин и Максим Коновалов, дочь Машкова – Маша Машкова, а в роли злодеев, что вообще невообразимо, Сергей Гармаш и Евгений Цыганов, а ещё небольшую роль сыграл сам Сэм Клебанов (продюсер и сценарист фильма). Такому кастингу позавидуют все известные российские режиссеры. Сыграли в целом интересно, нормальные такие герои боевиков получились, в меру крутые, в меру отмороженные, в меру менты. Благо действия картины, а перед нами практически настоящий боевик, не потребовали излишнего драматизма. Минимум комедии – на блюдечке. 

Только, сложилось мнение, что авторы картины вообще не ставили цель облагородить российскую милицию. Пускай они, как люди, умеют плакать крупными слезами, как один из милицейских персонажей картины, но всё же целей такого масштаба перед авторами никто не ставил. Фильм вообще, что удивительно оставляет впечатление нетронутости его содержания всемогущей российской цензурой, хотя некоторые милицейские герои по сериальному честны, благородны. Будто с «Улицы разбитых фонарей», а ведь казалось, что такие герои остались в 90-х, народ нынче любит патриотическое кино, а Хабенский больше не служит в правоохранительных органах.

Оказалось, нет, картина «Горячие новости» нас возвращают в недавнее прошлое, когда ещё можно было громко сказать: у нас в стране много проблем. Начать говорить следовало с дорог, дальше заявить о некомпетентности Правительства и Федерального законодательного собрания, рассказать, что стройки стоят, ну и сообщить на ушко, что милиция то нас совсем не стережет, а если стережет, то только после приговора суда, чтоб во второй раз гоняться не пришлось. «Горячие новости» показали, как же можно попытаться очистить мундир русского мента, и доказали, что это сделать невозможно, ну не хотят они улыбаться прохожим, потом челюсть, как недавно пошутили в КВН, два дня будет болеть.