Вот и наши киноделы решили взяться за производство римейков, причем не своими руками, а шведскими. Итак хватит загадок. Данная картина является римейком 'Горячих новостей' Джонни То, а режиссером выступил Андерс Банке, ни чем не примечательный человек, в плане снятых картин. 

Тяжелая судьба, занесла его в Австралию, где он для телевидения в 2004 снял какую-то шнягу, вот теперь и из России поступил заказ. Он согласился, ему вручили бюджет в 5,5 миллионов долларов и он начал снимать. Картина выглядит дороже, если бы ее дали нашему, допустим Кончаловскому, он бы просрал лимонов 10, а швед оказался экономным. 

В начале от количества стрельбы, трупов и прочего рябит в глазах, и опять все это напоминает лишь фарс, что-то подобное я уже видел в '12 раундов', только там был всемогущий гений, а здесь пятерка суперменов, которые подняли на уши всю милицию Москвы и спокойно от них ушли, оставив нехилые последствия в виде разрушений и человеческих жертв. 

Взглянув на актерский состав появляется надежда на то, что это не просто тупой боевик, но и красивое, в плане игры, кино, однако это не так, Мерзликин с Цыгановым не радуют, одна лишь Машкова пытается не опозорится перед строгим отцом. 

Сюжет представляет из себя простенькую историю, которые мы уже видели не раз в кинематографе. Короче, если вы любите русское кино, или любите этих актеров, то посмотрите и удивитесь, как швед уложился в пять лямов.

Оценка: 6,5 из 10: средний боевичок.