Не понравилось однозначно. 

Спецназ выглядит сборищем беззащитных придурков: если б не 'страхующий' главный герой - и не управились бы с бандюганами; генералы, соглашающиеся на полное освещение спецоперации масс-медиа - типа 'бедные террористы-им-то ведь некому подсказать, куда и как придет группа захвата'. Пиар-пиаром, но не надо уж совсем все в клоунаду превращать! Хотя если целью было показать некомпетентность наших силовиков, то в точку. 

Ба-бахов было много-тут не придерёшься. Опять же главгер крут дальше некуда - с пистолетиком против калаша - и всё жив! Хотя играет убедительно: опер до мозга костей. И мерзавцы опять обаятельны и в чем-то даже человечны: детей по ходу дела чужих воспитывают, с дамами в погонах галантны по-старинному...Юморят по делу в отличие от тупых ментов. Зачем такое делать? Чтоб народ еще раз сказал: эх-ма, вечно наши органы лажают!..И проникся сочувствием к анти-героям, у которых в жизни что-то не сложилось?

Идея с пиаром типа оригинальна, а на самом деле бредовей некуда. Экшн, не спорю. Актёры справились. А в остальном впустую потраченное время.

Тем, кто НЕ любит МВД и прочие структуры - смотрите, получите удовольствие