Просмотр широко разрекламированного фильма «Горячие новости» поверг меня в уныние. Я думал, что хуже «Возвращения мушкетеров» уже не снимут фильма, ан нет сняли. Причем умудрились испортить даже такую благодатную тему (можно сказать беспроигрышную тему), как экранное милицейско–бандитское противостояние. 
Начало фильма пошло довольно бодро – Мерзлихин (он же Димон Ошпаренный из Бумера перековавшись в опера), герои Цыганова и Коновалова (не перековавшийся Леха Кила из Бумера) смотрелись в меру брутально и настраивали на серьезное действо. Но дальше пошла такая околесица и несусветный бред, что мне стало жутковато. Где блин милицейские консультанты и что они там консультировали?! То что говорила и делала «заместитель руководителя операции» (М. Машкова) не поддавалось вообще пониманию, а милицейские высшие чины и ГУВД Москвы показанные в фильме вообще взывают об обращении в суд за защитой деловой репутации всей милиции ибо нет и не может там быть таких клоунов (других слов и не подобрать) – ведомство то серьезное, не смотря на всю критику в его адрес. Я конечно досидел до конца фильма и проследил всё происходящее на экране, причем преображение оперов высаживающих по два магазина мимо цели (в «молоко») в начале фильма, до снайперски попадающих в цель с первого же выстрела в конце фильма оставило надежду на то, что МВД не придется все таки подавать на создателей фильма в суд, хоть как то реабилитировали. 

На мой взгляд, сценарий напоминал какой-то капустник или парад несуразностей: модный режиссер, суши из ресторана подруги, которыми питались члены милицейского штаба и столичный ОМОН (где только столько суши навояли, чтоб такую толпу накормить?), минеральная вода в рекламных целях, MINI с мигалкой впереди колонны, речь «девы юной – души мятежной» перед строем ОМОНа с последующим «переводом» чего она сказала командиром, смотрелась настолько несуразно, что сцены с суши в дальнейшем уже меркли. А уж сцены в квартире с заложниками и скомканный конец с массовым убийством плохих парней вообще на самодеятельность сельского Дома культуры заставляют взглянуть с большим уважением.

Режиссерско-операторская работа не впечатлила и оставила неприятный осадок. Не мысли не картинки.
Актерская работа соответствовала всему фильму никакая, вызывает очень большое недоумение как Андрей Мерзликин (очень неплохой актер) и Сергей Гармаш  (совсем неплохой актер) попали в такую компанию. Они хоть и старались своей игрой как то исправить положение, но видимо сценарий был настолько плох, а режиссер не понимал то чего он снимает, что и два война - не сила. 

+1 к оценки добавляю только за динамичное начало и забавные (не имеющие к реальности) моменты.

2 из 10