Завязка очень даже неплоха - перестрелка, погоня, окопавшиеся бандиты и милицейская осада в компании с журналистами. В осажденном многоквартирном доме бродит команда оперативников во главе майора Смирнова, имеющая к преступникам личные счеты. Да помимо всего прочего в одной из квартир оказались еще и два киллера, к основному конфликту не причастных. Завязка в лучших традициях Гая Ричи или братьев Коэнов. Увы, реализация у нее исконно русская, поэтому обольщаться такому разнообразию противостоящих сил не стоит. Киллеры сразу же объединятся с бандитами, а конфликт между командой Смирнова и прочей милицией выльется всего лишь в дружескую перебранку. Исход всего до ужаса предсказуем.

Попытки придать фильму значимость валятся из-за неубедительности одна за другой. Банда преступников громит милицейскую погоню в центре города, милиция теряет уважение граждан. Казалось бы, есть где развернуться, но снято все с простотой боевиков 90-ых. Оттуда же родом и манера актерской игры, а начальники, журналисты, милиция, преступники и мирные жители настолько шаблонны, что вместе идеально составляют ту серую массу, которой наполнялись все стандартные сериалы и фильмы из серии 'милиция vs. преступность'. Впрочем, сказать что фильм совсем плохой нельзя. Из традиционных штампов удалось склеить довольно занятный боевичок с элементами комедии. Увы, но весь 'смысл', который был заложен еще в самом названии разбился о попытку создателей поюморить, из-за чего задумка показать 'хладнокровность' журналистов превращается в типичный фарс. Юмор, к слову сказать, сосредоточен только в одном моменте - в общении бандитов с заложниками, проходящим в крайне дружеской атмосфере. Есть еще небольшие подколки, разбросанные по фильму, но у этих 'тычков' в звезд, журналистов, ГИБДД и юных компьютерных гениев отросла такая борода, что вызывают они порой только недоумение.

Для боевика актеры справились на уровне - т.е. никак. Из-за шаблонности образов все их потуги сводятся к нулю. Даже Гармаш присутствует здесь для галочки в образе 'хмурого, наученного жизнью бандита'. Что говорить о прочих, личности которых запоминаются только в силу внешних ярких особенностей, как 'молодой', 'в очках', 'длинноволосый', 'здоровый'. Так вот наиболее сильно запоминается Мария Машкова, ибо женщина. Впрочем, такая актерская игра - косяк нетребовательного режиссера.

Итог: видно, что хотели сделать и 'со смыслом', и с сюжетом, и боевик, и чтобы зрителю весело было, а получилось как всегда - неровно и смотрибельно лишь для нетребовательного зрителя, который не будет искать в фильме штампы и недочеты.