Зря вообще Гайдай это снял - не такая муть должна была остаться с подзаголовком 'последний фильм Гайдая'.

Это вообще никак не смешно. И на нынешний день совершенно беспомощно. Негры из ЦРУ в русской бане, стриптиз девушек в буденновках, обмен продуктов на доллары на Брайтон-Бич. Русская мафия с пародистом на вождей во главе - боги, какой детсадовский лепет.

Харатьян тут выглядит довольно деревянно. Браво-придурковатые КГБшники выглядят махровой коллекцией штампов. Америка вовсе не 'кажется раем' и не 'выглядит о'кей' вопреки заглавной песенке. Она кажется 'развесистой клюквой' - вымышленной страной из анекдотов и баек.

В общем, это плохо. Особенно для Гайдая.