Это будет похлеще 'Фауста' Гёте (c)

'На Дерибасовской хорошая погода, или На Брайтон Бич опять идут дожди' является последней работой нашего прославленного режиссёра Леонида Гайдая. Фильм совместного производства Россий и США, стал неплохой попыткой, придумать что-то новое. Понятно, что это худший фильм мэтра советских комедий, но это не означает, что он совсем плох. Просто на фоне советской классики, которую Гайдай выпускал в свои лучшие времена, любое нынешнее творение будет иметь бледный вид.

 В те времена Америка, была чуть-ли не сказочным местом, или как поётся в песне 'казалась раем', для нашего человека. Поэтому всегда хотелось быть к ней ближе, особенно в кинематографе. Во многом поэтому, получился данный фильм. 

 По сюжету которого, агент КГБ Фёдор Соколов, и агент ЦРУ Мэри Стар, и их начальство решили сотрудничать. Чтобы общими усилиями поймать и обезвредить главу русской мафий про прозвищу Артист. Ведь само название фильма, не что иное, как пароль. В итоге, если говорить на современный манер, получился комедийный боевик. Который по большой части, хорош актёрскими работами. 

 Главную роль исполнил Дмитрий Харатьян, который пытался и до этого фильма, и после, проявить свой сомнительный комедийный талант. В целом эта роль сложилась для него удачно. Особенно стоит отметить сцену с его участием, в самом начале фильма. Кстати, именно она в своё время, была рекламой к фильму. Когда герой Харатьяна надевает платье и накладные груди, и действует по своему плану 'ловля на живца'. А вот его напарницей в фильме, стала актриса Келли МакГрилл. Также стоит отметить Андрея Мягкова, который здесь сыграл очень много ролей, тем самым попробовав себя в жанре пародий. Плюс к ним добавляем злодея в исполнений Кокшенова, и Джигарханяна в роли Каца, который всегда предлагал сдаться. Так что в актёрском плане, фильмы Гайдая никогда не страдали.

 И как итог, в своё время фильм имел определённый успех, особенно в 90-е годы. Но проверку временем, эта кинолента Гайдая, пройти не смогла. Смотрибельность которой, сейчас под большим вопросом.

5,5 из 10