Как и многие, купилась на фамилии известных и более или менее известных актеров. Про такие фильмы я всегда говорю 'Ни о чем и обо всем.' 

О фильме. Двое братьев(на вид 19 и 8 лет) и сестра (на вид 17-18 лет) живут возле моря, а можно даже сказать в море в доме типа 'я его слепила из того, что было' и ждут возвращения своей матери, которая по сюжету уехала с богатым кавалером в поисках лучшей жизни, но как Карлсон обещала вернуться.  Братья и сестра предоставлены сами себе как в смысле свободы так и в смысле пропитания, проживания и других прелестей быта. Спасает семью трудолюбие братьев и оптимизм и обаяние сестры. До этого места сценарист явно был трезв, а вот после... безумию его фантазии нет предела. 

И чего только в фильм не напихали: и дом у героев взрывается и сгорает, и соседская девчонка врет своим родителям, что беременна от старшего брата Солнцевых, и они в праведном гневе весь фильм гоняются за Солнцевыми, которые к тому времени успевают побывать соучастниками ограбления винзавода, а тут еще в Машу влюбляется хороший во всех отношения парень, и доказывать ему это прийдется аж до конца фильма, милиция в фильме вообще отдельный разговор... 

Короче говоря, не вздумайте смотреть этот фильм, не тратьте на него драгоценное время.

2 из 10