Коммерческое комедийной кино у нас в России снимать не умеют, то ли сценарии подкачивают, то ли актеров не тех выбирают, но факт остается фактом. Настолько бессмыленного фильма я, наверное, давно уже не видел. 

Что хотела режиссер показать этим фильмом, какую мысль донести? Я мучился в догадках до самого конца фильма, но все усилия оказались напрасными...

Про великую любовь?
Вроде нет, все переживания героини Маши, как-то пусты. Хочет богатого мужа, чтобы вытащить братьев из бедности, это, конечно, похвально, молодец. А когда к ней набивает клинья русский парень. Она лицо воротит, типа, в жизни должна быть цель, а что он может ей предложить? И, правда, что? Но когда обламывается дело со свадьбой с французом, а русский парень проявляет незаурядное терпение, сердце девушки тает. На безрыбье и этот сгодится.

Про то, что дамочки в возрасте предпочитают сексуальных молодых парней, а те, этим пользуются?
Ну, это истину знаем. Вот только все что происходит с Альбертом, это выходит из рамок разумного. Тут, видимо, проявились комплексы женщины-режиссера, короче сами поймете всю нелепость последствий избиения, если все же вас затащат на этот фильм.

Про ветреных мамаш?
Тоже немного из области фантастики. Ну, не верю, что мать, родившая троих!!! детей бросает их при первой же возможности, а потом возвращается, а потом снова бросает, сваливая все на поиски жениха.

Про работу местной милиции?
Сколько можно ездить по одним и тем же рельсам?

И так далее...

Если говорить про актерскую игру....
Екатерина Кудринская(Маша) оставила двоякое впечатление, но с ролью все же справилась.

Алексей Сидоров(Альберт) образ составил что надо, претензий нет.

Михаил Процько(Леопольд) вот этот мальчик, конечно, молодец, талантливо сыграл, мне понравилось.

Марат Башаров слаб, уж слишком переигрывал.

Вот, наверное, и все что можно сказать по этому опусу, разочаровавшему по полной, ибо соавторство сценария Кима Белова бывшего главного редактора журнала 'Empire', громкое имя в списке актеров Рената Литвинова рождало все же надежды на неплохой фильм.

5 из 10

P.S 'Не покупайтесь на Ренату Литвинову', в фильме её нет, только фотография и голос, к моему большому сожалению.