Это просто какой-то ужас, а не фильм. Комедия глупа до не возможности, она собрала в себе всё худшее, чем 'богато' российское кино. 

Сценарий совершенно идиотский, периодически пробивало на нервный смех от безысходности. Как можно такое придумать - ума не приложу. От актёров второго плана хочется плакать. 

Единственное утешение (хотя, с какой стороны посмотреть) - Екатерина Кудринская, которая получает от меня титул 'Рената Литвинова 2.0'. Практически копия, только моложе.

Однозначно, худший фильм сезона.

2 из 10