Новинка российского кинематографа (как я люблю это выражение… «российский кинематограф») - 'Отдамся в хорошие руки'. Очередной 'первый блин' нового режиссера, и в очередной раз 'комом'. Главным принципом создателей, видимо, стало новомодное решение российского кинематографа - не сделать хорошее кино, а просто удивить зрителя. А зрителя уже удивляли не раз такими фильмами как 'Артефакт', 'День Д' и прочей дребеденью 'при поддержке министерства культуры РФ'. Мало того, что эти удивления малоприятные, так они еще на удивление и не удивляют, вот что главное. Уж чего я только не ожидал от этого фильма, и разодетый под хиппи Марат Башаров уж точно не самое страшное, что я представлял.

Хотя в общем то этот фильм вовсе и не новинка, появился на свет он еще в 2008 году и тогда был известен под названием 'Догнать брюнетку'(кстати, оно подходит больше). И почему вдруг этим летом, которое не предвещало ничего плохого, создатели решили выпустить в прокат эту пляжную историю? Кассовый успех... непременно! 

В фильме показана нетривиальная история жизни одной брюнетки. Показана она отвратительно и не увлекательно. И если в солнечных фильмах комедийной направленности наподобие 'Ненасытные', 'Даже не думай 2' и 'Дерзкие дни', и было что-то смешное, то в 'Отдамся в хорошие руки' этого смешного 'днем с огнем не сыщешь'.

Актеры. Никаких актерских изысков от Марата Башарова и Дениса Никифорова в этом фильме не ждите. Эти актеры очень хороши в своем деле и снялись в нескольких неплохих фильмах, но сценарий и режиссура портят любые их натуги. Рыжий охранник, а проще - вахтер(Денис Никифоров) и волосатый хиппи (Марат Башаров) уже не внушают доверия, но дальше идут их диалоги, это просто бред сивой кобылы. Откуда взяты эти шутки, а главное где они? Смех вызывает время от времени лишь глупость того, что происходит, хотя может именно на это и рассчитывали создатели этой офигительно смешной комедии? Главная героиня - Маша, она надоедает уже с первого кадра, когда камера задерживается на глупо улыбающемся и молчащем лице Машеньки в течении чуть ли не одной экранной минуты.

Но не все так плохо... этот фильм может вызвать некоторую ностальгию по морю и особенно подойдет для прожигания за телевизором очередного буднего вечера, ну или перед началом выходных. Хотя нет... все очень плохо, раз фильм можно считать не таким плохим лишь из-за этого. До такого вот состояния довела скудная кинематография родной страны. В общем на фильм можно взглянуть одним глазом, и то если он шоколадный.

2 из 10

P.S. Погожий летний денёк... много солнца и в меру обнаженного тела на улице. Что может сделать этот день лучше? Просмотр этого фильма? Хм... вряд ли!