Буду краток в прочем на столько на сколько краток сам фильм. Безусловно тема очень важная была затронута, но я спрошу, сколько можно? Преданность родине, высокие принципы морали и чести, как всегда плохие парни и любовь. А что еще надо успешному фильму, разве что секса не хватает и слава Богу! Но и успешным этот фильм я бы не назвал, если бы не отлично исполненные роли Александра Балуева и Сергея Гармаша, то и вовсе безуспешным фильм оказался бы. Да и еще, фильм оказался на удивление коротким, внезапная концовка меня отнюдь не порадовала. Такое ощущение, что это первая серия военного сериала.

Впрочем ставлю оценку 

5 из 10