Первая мысль, приходящая в голову, 'наверное, это все ради некой великой и философской мысли, ради искусства Кино'... Но проходит не более получаса от просмотра фильма, как начинаешь понимать, что ни о какой мысли речи даже не идет. 

Абсурдные, ничего не значащие диалоги, натянуто гиперболизированные, опошленные персонажи, и многое другое, к сожалению, привычное для многих российских лент, что стало некой претензией на авторство, а по сути... ровным счетом пустое, и не более.

Общее ощущение потерянного от просмотра времени немного угнетает, но возможно, и у этой ленты есть плюс, а именно - образ главной героини. Отличный совет от противного молодым девушкам, ведь персонаж отлично показал, как делать не стоит. Только за это я поставила столь 'высокую' оценку ленте.

4 из 10