Первый логичный вопрос, возникший у меня после просмотра этого фильма: что делает Рената Литвинова в списке актеров, исполнивших главные роли? Ее можно было видеть на одной фотографии и услышать во время единственного телефонного разговора с детьми... Вот и все!

Дети, на время оставшиеся без матери, одни дома... Можно же было так обыграть этот сюжет, придумать столько действительно смешных шуток... Что мы видим (вернее, слышим) здесь? Парочка 'шуточек': 'Мда, у червяков тоже секса нет...'; 'У нас с тобой ничего быть не может. Только секс. В кузове. Правда, у меня его еще никогда не было.' Автор перлов, понятное дело, Маша! Своеобразная, кстати, девица! =)

Второй логичный вопрос: для чего надо было делать фоновую музыку ЗНАЧИТЕЛЬНО громче слов героев? Ах да, отсюда же вытекает третий логичный вопрос: кто подбирал саундтреки? Они просто ужасны! Совет: если вы все же решите посмотреть этот шедевр кинематографии, делайте звук в колонках потише...

Персонажи - это вообще отдельная песня... Маша - видимо, она-то и мечтает 'отдаться в хорошие руки'. Когда камера брала ее улыбку крупным планом, я откровенно начинала бояться! И вообще, этот фильм смотрят молоденькие девушки! Что они могут подумать, увидев 'нашу Машу'? 'Хочешь решить проблемы - найди богатенького иностранца и жени его на себе (это цензурное преподнесение ситуации!)? Впрочем, Машенька жжет на протяжении всего фильма. В конце от нее уже начинаешь откровенно уставать... Альберт - я думала-гадала, вынет ли он сигарету хотя бы на секунду? Вынул, ура! Единственный мало-мальски нормальный персонаж - Леопольд, милый рыжий мальчик с доброй улыбкой...

Моя челюсть отвисла практически до пояса, когда я увидела, что на роль влюбленного в Машу парня (имя забыла, вроде Андрей) взяли Артема из 'Боя с тенью', то есть взрослого МУЖЧИНУ, который ассоциировался у меня с мужественностью и брутальностью...

Впрочем, смотря этот фильм, я хохотала... От ужаса! Неужели ТАКОЕ еще снимают?

2 из 10

P.S. Если на КиноПоиске присутствуют фанаты Мэдисона, то предлагаю им написать ему с просьбой сделать обзор по 'Отдамся в хорошие руки'... Думаю, это будет очень забавно!