Наверное, всем девочкам в детстве читали сказку про Золушку. И все девочки, конечно, мечтали, что однажды и их постигнет участь любимой героини. Но все девочки вырастают, и их идеалом становится не сказочная трудяга, а какая-нибудь юная миловидная звездочка. На этом и решили сыграть создатели фильма 'Монте-Карло', произведя на свет свое творение с той самой звездочкой Селеной Гомес в главной роли и явно рассчитывая на успех картины среди её фанаток.

А что же получилось на выходе? Приторный девчачий ромком, блещущий штампами и банальностями. 

Сюжет сего творения получился довольно скучным. И интриги тут никакой особой не было. Да и мораль банальная: 'Не имей сапфировое колье, а стань собой'. Все это, конечно, сладко, но так приторно, что хочется выплюнуть.

Работа оператора. Что сказать, моего желания побывать в Париже и Монте-Карло поубавилось, глядя на эти, казалось бы, прекрасные и безумно красивые города глазами Джонатана Брауна. Мало того, камера почти не останавливается и 'летает' от одной героини к другой. На том же уровне отработал и Томас Безуча. Где здесь режиссура? Наверное, где-то потерялась. Или же её просто не было, и Томас, сложив в карман гонорар, решил просто отсидеться в режиссерском кресле.

Главные героини. Грейс (Селена Гомес) получилась ужасно скучной и банальной. Эдакая 'девочка-девчушка', милая и трогательная, ни дать ни взять Мэри Сью. Эмма (Кэти Кэссиди) просто раздражает, и как бы не старались показать её трагическую историю и вызвать хоть какое-то сочувствие, ничего не получилось. А вот Мег (Лейтон Мистер) вышла куда лучше всех остальных. И любовная линия у неё интересная, и в действиях её куда больше смысла.И завершилось все у неё намного оригинальнее.

Ну, а теперь про главный ужас фильма - Селену Гомес. В отличие от своих коллег Кэти Кэссиди и Лейтон Мистер, она сыграла абсолютно бездарно. Нет, я понимаю, молодая звездочка Диснея, симпатичная, но... Где в ней тот талант, который восхваляют её юные поклонники (точнее, поклонницы)? Я ничего такого не нашла. Весь фильм она проходила с одной и той же физиономией, и лишь изредка (и то в роли Корделии) ей хоть что-то удавалось. Искренне надеюсь, что на освободиться от амплуа миленькой девочки и хорошо сыграет в интересной картине.

Если честно, я бы непременно заснула на середине фильма. Вот только сделать мне это не дала подруга (к слову, фанатка Селены) со своим постоянным 'Тебе что, не интересно?'

Действительно, неинтересно. Убого и скучно.

3 из 10

 - и то за Лейтон Мистер и её героиню, а также Кэти Кэссиди