Попал на сеанс этого фильма совершенно случайно, несмотря на то, что про 'Юленьку' я знал порядком, смотреть мне её как-то не особо хотелось, но друзья затащили меня таки в кинотеатр на сеанс и устроившись поудобнее ожидал очередную российскую фигню, на которую я пошел в кинотеатр. После просмотра были разные чувства: в принципе идея фильма хороша, даже очень, но с другой все очень плохо и не качественно снято, но денег за билет мне как ни странно жалко не было, но ожидаемого удовольствия от просмотра я тоже не получил, так что эмоции и чувства были какими-то двоякими. Сюжет рассказывает про учителя Андрея Белова, который вместе со своей семьей переезжает из шумной столицы, в тихий и вроде бы спокойный провинциальный городок, где Андрей устраивается на работу учителем в женской гимназии, где на Белова пристальное внимание обращает ученица Юля, которая знакомит своего учителя с мамой, дабы устроить её счастливую личную жизнь, но хочет ли Белов бросать свою прежнюю семью ради того, чтобы сделать новую? В решении этого жизненно важного вопроса поможет «добрая» Юленька, способная убить за неповиновение. Сценарий конечно хоть и оригинальный, но достаточно бредовый, можно даже сказать что немного недоделанный, но это все исправят американцы, которые наверняка снимут свою «Юленьку», сделав её более кровожадной и беспощадной, но про это пока что рано говорить. Про плюсы и минусы я расскажу отдельно:

Плюсы:

Довольно интересная идея, которая очень интересна и самое главное, оригинальна. Хорошая игра самой Юленьки, в исполнении Дарьи Балабановой  и как ни странно, но мне понравился саундтрек, который держал в некоторых моментах в напряжении, несмотря на то, что композитором является довольно известный музыкант Аркадий Укупник. Ну в плюсы стоит занести и таки неплохую атмосферу, которая и удерживает у экрана, не давая заскучать, хотя и где заскучать места были, но где было возможно, атмосфера удерживала. В общем-то и все!

Минусы:

Недоработанный сценарий, который если бы доделали до конца, то наверняка бы вышел приличный  психологический триллер, ну а так, вышел средненький закос под этот самый триллер. Очень слабая режиссура Александра Стриженова, который откровенно говоря разочаровал своей работой, идея то вроде и хорошая, но вот исполнение вновь подкачало, да еще и небольшая роль Стриженова выглядела как-то наиграно и несуразно. Совсем не понравился актерский состав, в особенности российский секс-символ Марат Башаров, который в некоторых сценах смотрелся просто глупо, примерно также как и Башаров, слабовато сыграла и Оксана Лаврентьева. Как-то нелепо смотрелись эротические сцены на красных простынях, что является закосом под американские фильмы, где такой прием смотрелся более убедительней, да и сделан был более качественней, хотя наши тоже старались, только вот Башарова оттуда убрать и все будет нормально, а получилось так, слабовато, даже очень слабенько, лучше так сказать, хотя попытка засчитана. Ну и закончу я перечень минусов, операторской работой, которая ничего кроме гневной критики не заслуживает!

Итог: средний фильм, с отличной идеей, но с ужасным исполнением и такими же по качеству постельными сценами с якобы секс-символом Маратом Башаровым. Посмотреть можно, но только из любопытства!  

4 из 10

P.S. Хотел написать нейтральную рецензию, но после долгих раздумий решился таки на написание отрицательной, а то создатели обольстятся по поводу критики и будут продолжать снимать такие вот 'недоделанные' фильмы!