Много раз написали про все минусы — лоскутный сценарий, собранный из кусков культовых зарубежных ужасов и триллеров, паршивая игра актеров, неправдоподобность и прочее. 

Это все можно перечислить еще раз. Но я хочу отдельно обратить внимание на визуальную составляющую фильма. 

Во-первых, это синий цвет. Синие тонирование каждого кадра при постобработке (или синие светофильтры при съемке), синие стены всех без исключения помещений, синее небо, земля, трава и листва днем и ночью, синие экраны телевизоров и ноутбука. Синие глаза людей (даже напомнило «Дюну», хотя может быть это очередное нарочитое заимствование), синие обложки классных журналов — да вообще все, включая синие трусы главного героя. Так и представляешь режиссера, кричащего во время съемок: ААА!! Как же я люблю синий!! Обожаю синий!! Больше синего!!! Несите все синие вещи сюда, на площадку! Скупите все синее в этом городе! Нам нужен весь синий!!!

Цветокоррекция при постобработке фильма, соблюдение единой цветовой гаммы — это сильный визуальных ход, уместность применения которого можно увидеть во множестве культовых фильмов («Матрица», прочно ассоциирующаяся с неоновым зеленым цветом – один из первых, приходящих на ум примеров). Но здесь явный перебор.

И второй, не менее навязчивый и раздражающий элемент — это нарочито плохо окрашенные поверхности. Стены, мебель — все окрашено в один слой, так что видно грязные разводы, плесень и просто сам материал. Я догадываюсь, что авторы хотели показать таким образом разрушение, запустение, умирание, «гниение» и увядание. Но тут видно не старость материала, а то, что его недавно покрасил, как умел, таджикский строитель, явно сэкономив на краске. 

Ну не будет селиться нормальный столичный житель (да и уважающий себя провинциал), преподаватель университета, в бомжатнике с плохо окрашенными стенами и разваливающейся мебелью тридцатилетней давности, где плесень с кафельных плиток на кухне чуть ли не падает со стен в еду. Если уж хотели применить такой ход — грязь и разрушение — далеко за хорошим примером ходить не надо. Есть российский фильм «Нирвана», где это замечательно использовано. Но там и визуальный ряд совсем другой — фантасмагорийный, эпатажный, гиперболированный. 

В общем, и тут надергали кусков, а цельной картинки не получилось.