Рецензия без анализа, просто одна из причин по которой этой 'Юлиньке' смело можно ставить 2.

Чисто случайно попала на канал по которому шел этот фильм. Я смеяться начала уже с того момента как  герой Марата Башарова нашел в дневнике записку «Спасите нас» (с этого момента и начала смотреть) и с лицом полной попытки изобразить ужас начал метаться по классу. Ну боже ж ты мой, ну зачем пытаться спародировать американский стандартный сценарий трешовых ужастиков? Это просто позор какой-то. Я вообще не понимаю, зачем надо снимать в России такие ужастики, что их, в Америке свояли мало?  Ладно, я еще могу поверить что русский человек также как американец может проснуться в поту в 2 часа ночи от того, что ему сниться ребенок гуляющий по моргу, но то что он с серьезным видом встает с кровати, будит жену и говорит, что обязан выяснить почему ему это приснилось и начать расследование, а ее реакция такая буд-то это нормально дело  – НЕТ. Ну серьезно, русская женщина б посмеялась над этим или сказала что-то вроде: «ага, ложись и спи, не придумывай ерунду...». А потом поразила фраза мамы Юленьки : «Вы всегда такой серьезный?» - обращаясь к герою Марата Бошарова, когда для русского менталитета, то как он себя ведет и вообще все герои фильма, это просто дорога в психбольницу на лечение. Я уже не буду говорить о том что фильм снят в слишком светлых тонах, что тоже для ужастика не очень характерно, нет атмосферы которая бы заставляла ужаснуться. Но, блин, это  Ужас! Короче говоря, я даже эту «Юленьку» и досматривать не стала.

2 из 10. Я бы конечно и 1 поставила б, но натянула бал за то, что меня это посмешило.