Вот именно из-за таких фильмов я не люблю российский кинематограф. Эта глупая погоня за голливудским кино только раздражает. Зачем пытаться снять мистический триллер на западный манер? Лучше делать то, что хоть как-то получается. Например, социальные драмы. В крайнем случае комедии. В них хоть можно оправдать никудышную игру актеров. Кстати, о них я позже еще напишу. 

Данный фильм позиционирует себя, как ужастик. Точнее мистический триллер. Но вот проблема. Напряжения и интриги вообще нет, а ужас заключается в том, что 5 млн. долларов просто выкинули на ветер. Актерская игра отвратительна. Можно сделать скидку маленьким девочкам. У них нет опыта. Но Башаров со своими гримасами переплюнул всех. За такую 'игру' даже Золотую малину жалко дать. С ролью педагога он вообще не справился. А ведь по фильму говорится, что он преподавал в университете. Интересно как, если 5-тиклашки ему в лицо хамили, а он трясся, как осиновый лист?! Анна Казючиц сыграла тоже очень плохо. Такое ощущение, что у нее затяжная течка по мужикам. 

Но даже при хорошей актерской игре фильм мне не понравился бы, потому что сама идея бредовая. Наверное, долго думали над сценарием. При чем там отсылки к античности я так и не понял. Единственный плюс - это Дарья Балабанова. Симпатичная девочка, но тоже фальшивила. Фильм смотреть не советую. Даже если это ваш любимый жанр, поищите что-то поинтересней. 

1 из 10