Давно хотела посмотреть этот фильм, но как-то не получалось. И вот, наконец, посмотрела и... разочаровалась. 

Изначально меня привлекал сюжет, да и актерский состав вроде был неплохой: Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди, знакомые еще со 'Сплетницы', Энди МакДауэлл. Настораживала, правда, Селена Гомес в главных ролях. И опасения мои, увы, оправдались: совершенно никакая игра этой актрисы просто раздражала, а ее истеричная героиня, рыдающая в туалете после упущенного автобуса, выглядела нелепо и глупо. Да и вообще легкомыслие героинь просто поражало воображение.

Что касается сюжета, он, конечно, не блещет фантазией: все та же избитая сказка о простушке, попадающей каким-то чудесным образом в сказочную жизнь богатой наследницы при помощи своего опять же откуда-то взявшегося поразительного сходства с последней. Действовали на нервы все эти 'чудесные' совпадения, иногда абсурдные до невозможности. Как-то нелепо выглядела попытка сценаристов добавить трагизма: тут и недавняя смерть матери, и инвалид, буквально вчера валявшийся неподвижно в постели... В общем, какой-то нелепый перебор.

Единственным плюсом картины могу лишь назвать красивые виды Парижа, Монте-Карло и богатый интерьер отеля.

К сожалению, картину не могу даже назвать разгрузочной. В процессе просмотра не раз приходилось зевать, а попытки главной героини объясниться в любви откровенно хотелось промотать вперед.

В заключении могу лишь сказать, что, возможно, этот фильм мог бы мне понравиться, будь я девочкой-подростком. Да и то маловероятно...

2 из 10