Следом за фильмом Андрея Либенсона «Тот, кто гасит свет» в российский кинопрокат вышел фильм Александра Стриженова «Юленька». Кино, которое совсем недавно могли видеть в кинотеатрах – это еще одна невнятная попытка снять жанровую картину. Хотели напугать, а озадачили очередной пародией. Но обо всем по порядку. 

Всем известно, что любой фильм без хорошего сценария будет, хоть и красивым, но набором картинок. В «Юленьке» сценарий есть. Пускай во многом предсказуемый, наполненный штампами (одна убитая белочка чего стоит) и, о боже, несусветным количеством нестыковок. К примеру, семья главного героя – учителя переезжают в другой город. Добираются они до него на пароме, поэтому можно смело предположить, что по-другому в этот город никак не попасть. Следовательно, он, скорее всего, находиться на острове и маленький. Но фиг вам! В городе есть набитая битком раздельная женская гимназия, переполненная «клиентами» богато отделанная психбольница. Думаете на этом ляпы заканчиваются? Внимательные зрители их обнаружат в фильме целую кучу. Кстати, именно этим можно будет заняться, если фильм станет смотреть скучно.

Впрочем, скучать долго не придется… Практически сразу с легкой отмашки Марата Башарова фильм становиться комедией. От смеха сквозь слезы решительно сложно отделаться. Башаров играет как студент первого курса театрального института. Все его ужимки, истерики настолько несуразны и неправдоподобны, что вся «триллерская» составляющая фильма заканчивается там, где начиналась. 

Даже красавица Анна Казючиц подвела. Вела себя в кадре как «прости господи». Разве так сейчас мужиков соблазняют? Но есть и плюсы в ее появлении. Очень отличная постельная сцена с Башаровым. Тут, видимо, Марат решил выложиться по полной, чтобы лицом грязь не упасть… Да и Казючиц не подкачала. Сказывается опыт, полученный в фильме «Давай умрем вместе». В нем она проделывала тоже самое.

Что же касается самой Юленьки. Юная актриса Дарья Балабановой с задачей сыграть «роковую» девочку справилась на тройку с минусом. Но в этом нет ее вины. Как впрочем, наверное, нет и вины режиссера. В России еще не научились делать качественное жанровое кино и, естественно, не знают, как правильно создать триллер, чтобы он был не смешным, а страшным. 

2 из 10