'Монте-Карло' по все признакам обещал стать приятной легкой комедией:  с интригующим сюжетом, симпатичными девочками, шикарными интерьерами/видами и временно возмужавшим (между двумя сериями 'Glee') Кори Монтейтом... Чтож, скажу я вам - давно мне так не зевалось!

На самом деле, фильм имел шансы попасть в категорию 'приятных'. Во всяком случае, начальный 'экспресс-тур' техасских девушек по Парижу выглядел вполне трогательно и забавно. Героини не особо блистали, но и раздражения не вызывали. Однако потом началась каша. Сценаристы словно задались целью собрать в одном месте как можно больше мелодрамы. У Мэг, оказывается, недавно умерла мама. У Эммы - своя трагедия: дома нет регуляторов яркости освещения  (видимо, в Техасе это - высший шик). Случайно встреченный красавчик-австралиец буквально вчера лежал парализованным после травмы. Еще один кандидат на роль героя-любовника сильно переживает, поскольку из-за активной светской жизни не может лично участвовать в помощи несчастным детям Африки и Румынии. А уж проблема главной героини вообще не поддается осмыслению. Воспроизвожу близко к оригиналу: 'Я встретила парня, и я нравлюсь ему. Но я ведь - даже не я. Хотя рядом с ним я стала самой собой. Но если он об этом узнает, то возненавидит меня'. 

В результате вышел винегрет, до такой степени изобилующий штампами, что может показаться 'вкусным' разве что девочкам-подросткам. Да и то не факт.  

3 из 10