'Пятиклассницы не играют в куклы — они играют человеческими жизнями' - это строка из анонса к фильму. Впринципе, интригует. Тема демонических детей  избита по самое не-мо-гу, и, несмотря на абсолютно разные ипостаси, в которых мы видим деток-нежитей или просто деток с расстройствами, теплилась надежда, что этот фильм станет одним из тех, который захочется пересматривать (например, 'Незванные гости'). Потому что нам нравится пугаться. У людей даже выявлена такая потребность, потому что одновременно быть счастливыми (от облегчения) и несчастными (от волнения) мы, оказывается, можем. Ну, облегчение я испытала. Когда фильм закончился. Честно признаться, чуши большей я не видела, а я обожаю пугаться. 

Есть такая группа людей, которую можно испугать их же тенью. Для них 'Юленька' покажется фильмом ужасов, для меня же - и судя по оценкам, со мной солидарны процентов 98 зрителей - нелепость, граничащая с абсурдом. Посмотрела я фильм три года назад, и как-то меня спросили, почему же мне так сильно не понравился этот шедевр? И я задумалась, действительно, почему.. 

Вобщем жил-был Андрей Белов, который из-за здоровья жены поменял место жительства и работу -  университетского преподавателя на место классного руководителя в женской гимназии. И тут что-то начинает происходить с его классом. Всякие пакости, мелкие, потом и не очень, записки с просьбой о спасении и т.д. А зло происходящее в руках одной маленькой девочки, которая 'просто хочет, чтобы мама была счастлива'.

Нет, я сейчас не утрирую, и выглядит это всё не умнее, чем звучит. Ну зачем маме сдался именно Белов? Откуда в девочке столько злости (если откинуть концепцию про её неведомую силу)? При чём тут самоубийство девочки Сони?..  Короче, намешали всего, а достойного объяснения всему не вышло придумать.

Юля, считающая себя невероятно взрослой, несёт завиральные идеи и околесицу. Мне интересно, актриса хоть сама понимала, что она говорит? А переигрывала так, что все актрисы из мыльных опер завидуют. Рано повзрослевший ребёнок должен быть рассудительным, а не 'играть жизнями вместо кукол'. Но это уже придирки к сценарию. Хотя, сама концепция Юли очень ничего. Подали просто, мягко говоря, неважно. На Юленьке строится весь фильм, и когда главный герой настолько плохо играет, на картине это не может не сказаться.

Дабы быть справедливой, отмечу-таки музыку и видеоряд.

Если закрыть глаза на смысл, идеи и вообще на всё логичное, то смотреть можно.

И на последок, как написала Ирина Любарская, на страницах журнала «Итоги»: «Под клише очень страшного кино про неотвратимость судьбы, которую вершит злая девочка, упрятана вполне психологическая комедия о том, что мужчины всего лишь игрушки в женских руках'. Но комедией тут и не пахнет, скорей чёрной. Да и не страшно ни капельки.

После титров у меня в голове лишь крутился вопрос, и он был:'Зачем?'. Зачем снимать такое? Да и зачем я посмотрела?

Оценка на момент просмотра у меня была 

2 из 10

и теперь можно сделать вывод, почему.