Впервые посмотрев фильмы о ребенке из тьмы адской, мне безусловно понравилось. Лет пять тому назад такой сюжет был в новинку. Но вот отечественный производитель решил выпустить свое творчество, а именно 'Юленьку'. Выскажу свое мнение:

 Сюжет

Конечно же сюжет повторяется в сотый раз. Ребенок, с адским взглядом, зомбирует и подчиняет взрослых, жертвы, кровь, мозги и позвоночники...Все это было...'Юленька'  наша ничем  не отличается. Так, что режиссеры, как всегда нового ничего не придумали...

 Актеры

Вроде и Марат Башаров в главной роли, но все как то не то. Его испуганный взгляд меня рассмешил...ну не то, не верю я ему. Вообщем не удачно сыграно! Дарья Балабанова пыталась, но в ней нет ничего такого уж устрашающего, чтобы могло напугать. Вообщем актерский состав весьма неудачный

   Ужасы

Да какие ужасы? Где они? Вырванный позвоночник? Нет, не то. Ужасов здесь нет.

    Сцены для взрослых

Зачем так много постельных сцен? Чтоб привлечь мужскую аудиторию? Возможно, но они этим фильм не привлекли.

    Что мне понравилось

  Единственное, что мне понравилось, так это-музыка. 

    Итог: Не буду вам расписывать всей 'прелести' фильма, просто не советую Вам на него ходить. Не заслуживает он высокой оценки:

    2 из 10