От фильма ждала большего.Но ужасно огорчилась после просмотра.Сюжет абсолютно напомнил фильм 'Лиззи Магуайр',и то мне он больше понравился, чем 'Монте-Карло'.Решила посмотреть из-за Селены Гомес.

О её игре:

Сыграла она, честно говоря, не очень.Я конечно не кинокритик, но всё же.Очень наигранно, героиня слабохарактерная и вообще у неё такие роли уже был в фильме 'Программы защиты принцесс' и 'Ещё одна история о золушке'.По моему мнениею не может она играть такие роли.Вот если взять к примеру Алекс из 'волшебников'то такие роли ей удаются.Единственное понравилось её игра Корделии.Тут она себя хорошо показала.

Сюжет:

К середине фильма я уже знала, чем он закончиться.Потому что сюжет похож с 'Лиззи Магуайр'.Почему жанр-комедия?Ни чего в фильме смешного не увидела и не услышала.В фильме кучу ляпов, но больше меня убило, что Грейс так долго копила на поездку во Францию, но по истечению обстоятельств(опоздание на автобус, встреча с Корделией)  есть возможность в Монте-Карло, она соглашается.Не понравилось это. 

О других актёрах:

Очень понравилась игра Лейтон Мистер и Кети Кессиди.Обе сыграли на отлично.Лучше бы кто-нибудь из них сыграл главную роль.

О фильме в целом:

В целом фильм не плохой.Советую смотреть всем тем, кто не смотрел 'Лиззи Магуайер'.Фильм на один раз.Пересматривать его не хочется.

5 из 10