Очередной российский ужастик из категории «Хотели как круче…», в которую также входят отвратительные «Мертвые дочери» и «С.С.Д.». 

Кратко этот фильм можно охарактеризовать так: полное отсутствие вкуса, меры и таланта. Подборка музыки абсолютно не вписывается в происходящее на экране, мрачные замедления времени встревают посреди разговора и вообще никак не нагнетают напряжения (вспоминаем начальный эпизод с медленно падающим карандашом). Столько сюжетных ляпов и нелепостей, что серьезно воспринимать фильм просто не получается. Сцены обнаженки как всегда не в тему и сняты не менее отвратно.

Добавляют отвратительности фильму и ужасные актерские работы. Марат Башаров переигрывает со страшной силой, а все поголовно детишки из школы даже до уровня «Ералаша» не дотягивают, настолько все плачевно. 

Юленька – ужастик низшей пробы, без грамма свежих мыслей или хотя бы светлых пятен. На мой взгляд, цель подобных фильмов – в очередной раз доказать недееспособность российского кинематографа снимать фильмы в данном жанре. Хотя таких примеров хватает практически во всех жанрах. Вывод напрашивается сам собой.

2 из 10