Весь фильм напрягала одна и та же фраза: иди всегда дорогами любви, увидимся вновь, если нам по пути'. В самой цитате нет ничего предосудительного, но если её повторяют и  повторяют, это реально напрягает. В остальном фильм как фильм, индийский. Романтическая мелодрама, с песнями и танцами, преимущественно на танцполе под техно в стиле умца-умца. Ну а сама мелодрама о том, как отношения с мужем могут измениться к лучшему. Другой вопрос: как можно не почувствовать, не узнать его в предлагаемых обстоятельствах?

Того, с кем живёшь, узнаешь, хоть чем его обклей. К тому же, голосовые модуляции настолько индивидуальны, что их ни с чем не спутаешь, как ни меняй интонацию и тембр голоса. Да и внешне тоже проблематично, и под силу только профессиональным гримёрам.  Но друг главного героя фильма, обычный парикмахер - стилист, особо то и не усложнял себе задачу, в силу имеющихся средств,  всего лишь отшлифовал и подогнал имидж  Раджа под клубный прикид. Однако перформанс прокатил. Может, герои просто ни разу не встречались взглядами и смотрели не  друг на друга, а куда-то в сторону?

Анушке Шарме удалось создать потускневший образ, когда глаза в одну точку, не замечают ничего вокруг.

Суриндера для ее героини Тани в принципе не существует, полное равнодушие и отстраненность.

Если бы не позитивные сдвиги в поведении Суриндера, неизвестно, как сложилась бы их дальнейшая жизнь.

Наверное, она была бы ещё более пресной, механической, лишённой эмоций.

Но надо отдать должное Тани: все, чему мучительно сопротивлялось ее сознание, она в себе сумела подавить. Но ей, безусловно, была нужна пылающая страсть, темперамент никуда не денешь. Однако даже после знакомства с мужчиной своей мечты, она продолжает оставаться женой Суриндера, не делая шагов вперёд и не позволяя себе ничего лишнего.

Какую бы страсть ни разжигал в ней партнёр, она не сворачивает на узкую тропинку измены. Это обусловлено ее внутренней сущностью и обещанием, данным отцу. Ещё было интересно  понаблюдать, как в таком почти незнакомом, подавленном и забитом муже, как Суриндер, совершенно неожиданным образом меняется прежняя внешняя оболочка и внутреннее содержание. Как в его жизни закрывается одна дверь и открывается другая, в новую жизнь, в новом амплуа. От застывшего как изваяние, героя в начале и следов не осталось,  к середине фильма мы перестаём его узнавать, настолько кардинальны перемены. Всему причиной, конечно, любовь, которая окрыляет. Как набирающий скорость поезд, герой Шахрукх Кхана со скоростью молнии уходил от своего привычного образа. И если бы не коронная, как заевшая пластинка, ремарка: ' иди дорогами любви' назойливо не напоминала о себе, то было бы и менее пафосно, менее приторно и более приближено к реальности. А так, хоть и колоритный, романтичный, но в целом какой-то  легкомысленный, ветреный, слишком напомаженный, разнаряженный типаж получился. Из тех, кого называют стилягами.  Специально встроенные музыкальные номера совершенно лишние, музыки  закадровой и без того  достаточно, плюс моменты, где герои танцуют под музыку. Идеально было бы вообще оставить одну, но самую забойную, в заключительном номере фильма. Как в фильме'Грязные танцы'. Но таковых в фильме нет. Но та подложка, что идет фоном, очень даже ничего, довольно забавная, со  смешными вскриками, иногда музыкальная дорожка просачивается в тылы, чтобы продемонстрировать возможности домашнего кинотеатра. Присутствуют и нехилые басы. 

После просмотра у меня лично остался открытым вопрос: дошло ли, в конце концов, до выполнения супружеских обязанностей? Или эту крайне щепетильную деталь  авторы включить в фильм позабыли? Или эту сторону семейной жизни они вежливо избегали освещать? Думаю, что эти минуты близости у испытывавшего страх перед интимными отношениями и вообще отношениями с женщинами Суриндера впереди. А  именно: после финала.