А из этого, к сожалению, ничего не получилось. Давно собиралась посмотреть этот фильм, а тут его недавно показывали по ТВ ну и я посмотрела. 

Сначала вроде все как обычно, главный герой с будущей женой и ее дочкой переезжают в другой город, покупают квартиру, тут же у него все удачно складывается с работой, он устраивается работать учителем в местной школе, но не тут-то было...

И тут началось что-то непонятное. Актеры однозначно либо переигрывали, либо не доигрывали. Юля, главная героиня, была больна и могла не дожить до восемнадцати лет, поэтому она отчаянно пыталась осчастливить маму, если мама будет счастлива с новым папой, то и она будет счастлива, пусть даже не долго. А если же попытки сделать себя и маму счастливыми в чем-то были провальными, то, так сказать, не сложившемуся 'новому папе' не везло, злобная Юленька его убивала. Вот и Белову не повезло, Юленька добралась и до него.

Может идея фильма не так уж и плоха, просто ее не сумели, как полагается, преподнести аудитории зрителей. Явная попытка создать что-то похожее на американские триллеры. И только лишь за попытку ставлю 3, большего эта картина, увы, не заслужила.

3 из 10