Хороший ужас снять очень сложно. А ещё сложнее, когда за постановку фильма берется режиссер, который до этого снимал только комедии. Есть такая пословица: первый блин комом. К фильму 'Юленька' она справедлива, как никакая другая. Объясняю почему.

Александр Стриженов, наверно, забыл, что взялся за снятие ужаса и взял на главную мужскую роль Марата Башарова. Но на этом его амнезия не закончилась. На роль самой Юли режиссер выбрал Дарью Балабанову, для которой максимум - это детские комедии. 

По ходу просмотра фильма у меня возникла мысль, что всё снимали с первого дубля. Иначе как объяснить ужасную игру Марата Башарова. Местами он ужасно переигрывает, местами не доигрывает, но ни разу не было, чтобы он остановился на золотой середине. 

В 'Юленьке' нет мистической атмосферы, которая присутствует в таких фильмах как 'Добрый сынок' или 'Дитя тьмы'. Всё смотрится очень дешево и нету той изюминки, которая должна быть в каждом фильме ужасов. Зритель не переживает за судьбу главного героя, поскольку знает, что вероятней всего с ним ничего не случится, а если и случится, то в самом конце фильма, а так, оставшиеся 80 минут, он будет бродить по городу с угрюмой миной на лице. 

Перед нами очередной провал, который не достоин внимания зрителя. Оценка минимальна.