Уж простите, господа, но такой бурды я уже давно не смотрела. Всегда стараюсь отслеживать отечественные киноновинки, особенно те, о которых громко заявляют, и достаточно редко их ругаю, делая скидку на то, что сравнивать наш кинематограф с Голливудом – по меньшей мере, глупо. Это абсолютно разные кинопланеты. Но «Юленька», по-моему, - это полный провал, фильм, который нелеп целиком и каждым эпизодом в отдельности. Жалкая попытка создать  отечественный хоррор в лучших традициях. Ну не идет у нас этот жанр, дорогие режиссеры, не идет. Так может не стоит тратить уйму времени и денег на съемки? Зачем? Чтобы в конечном итоге получить такой вот большущий полуторачасовой киноляп? Но нет, упертые режиссеры снимали, снимают и будут снимать фильмы в жанре ужаса. Вернее пытаться снимать… В голову автоматически приходит Крыловское: «А Вы, друзья, как ни садитесь, все в музыканты не годитесь…».

Ладно, теперь более конкретно. Сюжет незамысловат: учитель переезжает из города в провинцию и устраивается классным руководителем в женскую гимназию. А тут *барабанная дробь* начинают твориться ужасные вещи. С этими пятиклассницами что-то не то, тут абсолютно точно таится жуткая тайна. Еще не смешно? Мне лично, смешно. Передрав общие очертания сюжета с американских хорроров, кстати не самого высокого качества, наши еще и попытались интерпретировать это по-своему. Приглушенные тона, мрачные лица, таинственные взгляды… и все это среди девочек лет 10-11.  Ну абсолютно все это не смотрится. Как говорил господин Станиславский: «Не верю!». Наигранная и абсолютно неестественная подозрительность, перешептывания за спинами, да что там – дело доходит до убийств…. Стоп! Никто не забыл, что речь идет о детках 11-12 лет? Ну какая может быть подозрительность и уж тем более убийства? Про прогулку в ромашковом поле снимать надо было с такими героями. Дальше по сюжету даже говорить не хочется: учителя начинают преследовать, звонить… В общем закрутили по полной.  Только вот выглядит это до тошноты нелепо. Здоровый мужик в ужасе носится от пятиклассницы в течение целого фильма… Бред? Неет, русский фильм ужасов! 

Игра актеров? Средненькая.  И это, как мне кажется, очень мягко сказано. Башаров в роли перепуганного пятиклассницей учителя смотрится абсолютно невразумительно. Да ему, наверное, когда снимался, самому смешно было от такого сценария. Видно гонорар был неслабый. Сама Юленька тоже не блеск. Конечно, ругать ребенка не хочется, но уж очень  глупо она смотрится в роли одиннадцатилетнего Терминатора в юбке. Этакая супердевочка, способная горы свернуть: и с лодки толкнуть дядьку здорового, и с лошадью справится. Где ж такая силушка – то берется? Оксана Лаврентьева – бегает в течение выделенного ей времени туда-сюда… в общем не играет, а просто присутствует в кадре. Про остальных, как мне кажется, даже говорить нечего. Конечно, винить актеров в плохой игре не совсем правильно – сценарий-то не они писали, они просто играли по бумажке. Но… они же согласились принять участие в фильме…

Что в итоге? А итог-то весьма печальный. Очередной провал жанра «хоррор по-русски». Уже даже и не удивляет – давно все привыкли к тому, что прилагательное российский абсолютно не сочетается с существительным ужастик. Ну, не сочетается и все тут! Однако терпеливая публика с надеждой смотрит каждый новый подобный продукт. Что ж, надежда, как говорится, умирает последней. Но умирает. В данном случае, господа, если соберетесь смотреть «Юленьку», мой Вам совет – не делайте этого! Не стоит она полутора часов Вашего потерянного времени. Моя оценка:

5 из 10