Вот иногда смотришь Жить, Духлесс,  Охоту на пиранью и думаешь, что всё-таки есть будущее у отечественного кинематографа. А потом смотришь Метро, Юленьку и, не дай бог, Бригаду: Наследник вместе с Белым тигром и с ужасом представляешь себе это будущее. В этом будущем совершенно никакого значения не будет иметь одарённость актёров, да и само понятие 'актёр' будет лишь формальностью. Набор в фильмы будет производиться по принципу ' вся жизнь - театр, а люди в ней актёры'. Примерно поэтому же принципу в Метро попала Ходченкова, а в Юленьку почти все поголовно дети и Лаврентьева. Но есть и положительный аспект, теперь я знаю точно, что хуже сыграть просто невозможно. Но актёры и 'актёры' - это лишь цветочки. В этом самом светлом будущем нас ожидают гениальнейшие сценаристы. Ведь только истинный гений может взять, по сути украсть у Голливуда, неплохой сюжет и переработать его до неузнаваемости в полнейшую ахинею. Это определённо талант. Но все усилия бездарных 'актёров' и горе-сценаристов были бы напрасны, не поджидай нас в этом славном будущем ещё одна каста избранных - их величество 'режиссёры'. Ведь им приходится труднее всего, игровую часть фильма упарывают актёры, сюжетную составляющую уничтожают сценаристы, а несчастным режиссёрам остаётся довольствоваться искоренением атмосферы и превращением постановки в мыльный театр абсурда. И что самое интересное - народ хавает. Проекты окупаются, и продюсеры вкладывают ещё больше денег на создание ещё более 'шедевральных' фильмов.

 Ну и пару слов непосредственно по фильму Юленька. Если это ужасы то, что такое тогда Звонок и Проклятие? Если это триллер то, что такое тогда Сирота (Дитя тьмы)? Скорее это детская страшилка до 13 и младше, только постельных сцен многовато. Сценарий - беспросветная посредственность, без каких либо просветов оригинальности. Нет никаких поворотов, никаких неожиданностей, даже интриги нет, фильм просто неинтересно смотреть. Постановка ужасная. Во-первых, режиссёр никогда не слышал об атмосфере в фильме, о нагнетании эмоций, поэтому этот якобы триллер-ужастик выглядит как серия какой-то мыльной оперы. Во-вторых, актёры здесь либо безбожно переигрывают, как директор школы, либо просто играть не умеют - как почти все дети.

 Смотреть это недоразумение я бы посоветовал только своему врагу, ибо фильм абсолютно бесполезный и карикатурный. Юленька отлично вписывается в чреду российских ужастиков - Ведьма, Юленька, Белый тигр, Метро. Из года в год всё страшнее и страшнее.

4 из 10