Очередная неудача российского кинематографа.

Фильм я смотрела глубокой ночью на экране своего родного и теплого ноутбука. Все равно ко мне на мягких кошачьих лапах подобралась бессонница, я решила, что 'ужасы', как было заявлено на упаковке, ничего не испортят. И оказалась права. Я благополучно уснула за просмотром фильма минуте на 45-ой, чего со мной раньше никогда не случалось. Досматривать пришлось на следующее утро.

Но обо всем по порядку. Почти семейная пара переезжает в новый город, где мужчина должен стать новым классным руководителем пятого класса... Тут все и начинается. 

Откуда столько жесткости у детей одиннадцати лет??? Сколько себя помню, в их возрасте такой не была. Да и вообще дети в таком возрасте не бывают такими злыми, жестокими и изощренными в пакостях. 

Но с другой стороны - очень неплохо создан образ главной героини Юленьки. 'Взрослая женщина в теле десятилетнего ребенка'. Она не только сама очень умна, но и подговаривает других девочек на совершение разных глупостей.

А все потому, что она не умеет делиться. И не только игрушками, но и... в общем, вы сами все узнаете. 

Сюжет ползет медленно, словно черепаха. Наконец, когда худо-бедно приходит развязка, она становится очень странной. Чем все закончилось? Ну узнали мы, что случится с учителем в конце истории, а дальше? Я ничего не поняла. Вроде продолжения не планируется?

У меня даже не хватает фантазии на то, чтобы придумать оценку.