Наше кино всё возрождается, возрождается, но никак не возродится. Год за годом на экраны выходят бездарные и провальные фильмы, а доброхоты от кино не устают умиляться: `Вот, очередная киношка вышла. Гаденькая, кривенькая, зато это первый фильм в жанре хоррор (катастрофа, мюзикл, исторический боевик). Первый блин комом...` Такую же песню заводят теперь по поводу `Юленьки`: Первый российский ужастик, первый блин...` СТОП! Это отнюдь не первый российский ужастик. Если даже забыть о `Вие`, забыть о триумфе `Злой дух Ямбуя` и `Отель `У погибшего альпиниста`, даже если списать со счетов `10 негритят`, а считать только фильмы этого века, остаётся, как минимум, `Поклонник`. Так что просьбы не судить строго этот первый блин я отметаю, и оцениваю этот блин не иначе как `коровья лепёшка` !

По существу. Основные претензии именно к истории. К сценарию.

1. Сценарий. Ещё в 30-е годы вывели формулы успеха этого жанра. Сам Хичкок долго и детально писал и говорил про `саспенс` и прочее. Авторы этой истории то ли сочли себя умнее, то ли, что более вероятно, никогда и не слышали о Хичкоке. Я не буду перечислять всех жанровых промахов - это скучно и долго. Обращу Ваше внимание вот на что. Авторы сценария явно надёргали идей из старых западных фильмов. Один из сценаристов уже возился с синдромом `Индиго` и, очевидно, не упустил случая затолкать эту, с позволения сказать, идею и в этот фильм. Но самое ужасное для фильма: они надёргали массу вещей исключительно западных. Только вдумайтесь! Действие происходит в провинциальном городке, в обычном элитном колледже для девочек со своим ипподромом и барабанной ротой. Это сюр какой-то. У нас и в столицах нет таких заведений! Зачем эта чушь? Как пугают мастера? Гоголь, Марлинский, Кинг? Они дают нам понятный, привычный мир и начинают его курочить: портрет начинает следить за героем, безобидная старушка вдруг изъявляет желание прокатиться на молодом бурсаке, из самой обыкновенной раковины высовывается палец. Понимаете? Страшно, когда что-то врывается в привычный мир. А в этом и подобных фильмах пугают так: `Представь, что ты - мармелад! Представил? Ну, не важно! А теперь ты видишь улитку! Что? Ест ли улитка мармелад? Не знаем, но ты на всякий случай испугайся!` Зачем эта вычурность? Надо быть проще, и люди сразу потянутся.

2. Чудовищное незнание материала

      Философия фильма построена на том, что никто из четырёх соавторов сценария не читал ни `Орфея`, ни даже `Снежной королевы`. Довожу до их сведения, что Каю СНАЧАЛА попал в глаз осколок стекла, а потом он сел в сани к Снежной королеве. Кай уже был наполовину заколдован. Читайте книги!

      История про девочку в которой томится взрослая женщина - сама по себе галиматья. Но авторы и с галиматьёй напутали. Психиатр рассказывает о странной болезни, поразившей девочку. Тут же мама валит всю вину на папу, который ускоренно `образовывал` Юленьку.

      Кстати, психиатр вообще несёт бред с медицинской точки зрения. Хоть бы проконсультировались, что ли...

      И ещё о медицине. Дверцы с нарисованными красными крестами, из-за которых постоянно выскакивают типа врачи то в белых халатах, то в голубых сгодились бы для школьного драмкружка.

      Детективная часть. Люди не представляют себе, как работает правоохранительная система в целом и специфику дел о развратных действиях в частности. История с трусиками и упомянутыми неопровержимыми уликами (о чём речь?!) выглядит просто глупо.

3. Игра Играют плохо. Башаров и Купченко играют плохо, ибо образ непонятен, и приходится ломать клоунаду по обстоятельствам. Но дети играют просто ужасно, и тут стопроцентно виноват режиссёр. Покойный Ролан Антонович Быков брал любых детей и делал из них гениальных актёров. Без исключений. А тут ощущение, что с детьми вообще не работали - выучил текст? Садись, пять! Так не годится.

4. А о чём кино? Как ни странно, в фильме нужен герой. Нужен кто-то, кому вы будете сопереживать. Иначе оно не тронет и забудется по выходу из зала. В этом фильме всё указывает на то, что герой - персонаж Башарова. Но я ему не сопереживаю, потому что не могу понять ни его, ни его поступков. Он никого не спасает, напротив, губит. Он не любит, а предаёт любимых. Он обещает помочь, но не помогает. Он узнаёт, где опасней всего и суёт в это пекло свою любимую падчерицу. Персонаж болтается как хомяк в центрифуге и пищит `Не надо! Остановитесь!` При этом выход - вот он! Но хомяк (то есть персонаж) даже выйти не способен.

5. Собственно Ужас Ужас ужасен, когда ты понимаешь его природу: Ведьма хочет погубить героя, Кащей хочет украсть Василису, Волк - съесть Колобка. А чего хочет Юленька? Если она - взрослая женщина в образе девочки, которая почти не общается с мамой-нимфоманкой, то на кой чёрт ей папа? Любовник - ещё ладно, хотя интеллект и гормональные процессы - разные вещи, но папа?!

Резюме. Не вижу смягчающих обстоятельств. Не вижу в этом фильме ничего хорошего. Коровья лепёшка, друзья мои. Деликатней выразиться не могу.

0 из 10