Если не плачу - не мелодрама. Если не смеюсь - не комедия. Поэтому понять, каков жанр этого фильма трудно, так как смеяться и плакать здесь не над чем.

История перевоплощения из мужчины в женщину и наоборот вполне обычная, скучная и неинтересная. Здесь скромная, техасская девушка превращается в звезду, которая не имеет цены своим нарядам, которая отшивает ненужных людей и которая не любит все на свете.

Ее, кстати, Селена Гомез сыграла, мягко говоря, не сильно. Видна наигранность, фарс. То, что в принципе и должно быть, но не смотрится, совсем не смотрится. Гораздо лучше получилась из нее провинциальная девушка. Это и в других фильмах прослеживалось.

Вполне добротный сценарий (свист в конце понравился очень), красивые виды городов, это небольшие плюсы, делающие картину привлекательной, придающей ей мягкость и умеренный темп происходящего. Были конечно же и ошибки, например, чтение журнала в самолете, когда за, буквально, пол минуты девушки прочитывают всю информацию, но в глаза особо эти ошибки они не попадаются.

Естественно, это все больше похоже на сказку, в жизни таких легких встреч, таких легких развязок не бывает. Все гораздо тяжело и здесь суть тяжбы не передана ни сколько. Не было страсти, шарма. Это же все передается через игру, через музыку. И если саундтрек удался, то вот поцелуи были до смешного детскими.

5 из 10