А тебя я буду мучить!
За что?
Потому что я люблю мучить маленьких красивых девочек…

(примерно 8-ая минута фильма)

Юленька

Страшно такое слышать из уст Марата Башарова, очень страшно. Но есть кое-что еще пострашнее – смотреть русские фильмы ужасов. Первые минут тридцать было интересно, спорить не буду. Такая “Большая перемена”. Новый учитель приходит в школу, класс девочек, вырванные позвоночники, дом у дороги. 

Но это только первые тридцать минут. А что происходит дальше? Унылая тоска и самая настоящая банальность. За тридцать минут до финальных титров, кино вообще начинает сходить с ума.  Стриженов нырнул в жанр с головой, выбрал не самую плохую тему (гадливые дети), но его выкинуло на сушу. 

В фильме столько косяков, караул. Ужасный главный герой, запредельно слабая режиссура, заштампованный сценарий. Атмосфера никакущая. Даже название фильма, цирк какой-то. Это Россия, ребят. Я только сейчас понял, что у нас вообще (я подчеркиваю это слово) нет режиссеров, которые снимали бы вменяемые ужасы.

“Юленька” – это блин (ага, комом) от режиссера, который никогда не интересовался жанром ужасы. Почему он решил, что у него получится? У нас такое наплевательское отношение к кинематографу, что каждый может снимать в любом жанре (если есть деньги), как только ему приспичит. 

По актерам. Марат Башаров – мне было смешно. Марату нужно сниматься в комедиях или попросту уйти, а не в ужастиках пытаться изображать страх. Я вижу его и просто не верю, фальшь по всем фронтам. Балабанова выглядела бледно, но больше всего убило поведение матери Юленьки. Что с ней происходит? Посмотрите на актрису – кривляется, переигрывает, жуть.

В кинематографе огромное количество картин про гадливых детей. От “Омена” до “Джошуа”. При любом раскладе – вы найдете фильмы, которые стоят на голову выше этого. Я не вижу причин тратить свое время. Скоро ему стукнет десять лет, проверку временем он не смог пройти. 

И чуть не забыл – композитором выступил Аркадий Укупник. Я на тебе никогда не женюсь! Блин, Аркаша отжег по полной программе, единственное светлое пятно в фильме, а-ха-ха. 

P.S.

Если ты решил снимать кино с детьми, то заставь их играть, черт возьми! Перестань кормить, возьмись за ремень, поставь на горох, но заставь…

3,5 из 10