Начну с того, что многие кинокритики сошлись на мнении, что данный фильм вызовет восторг у девочек - тинейджеров. Я сама еще являюсь представительницей этого возраста, но могу честно признаться - я зря потратила время на просмотр очередной сказки в стиле Золушки.

Для начала, о сценарии. Я уже отметила сказочность данной работы. Однако, небылицы в кино тоже могут быть разными. Здесь вымысла было так много, что у зрителя даже не возникает желание верить в чудеса. История выглядит КРАЙНЕ нереалистичной, и не приносит удовольствия при просмотре. К тому же, некоторые действия главных героинь я обосновать не в силах, и это портит впечатление о фильме еще больше. 

Теперь об актерской игре. Объясните мне, почему такое огромное количество людей восхищается Селеной Гомес? Я никогда не понимала такого ажиотажа вокруг ее персоны. Ее актерская игра не переубедила меня. Более того, она изменила мое мнение касательно этой селебрити в худшую сторону. Для съемок в большом кино ей явно не хватает опыта и актерских навыков. И несмотря на то, что актриса первого плана и сценарий данного фильма достойны друг друга, Селене Гомес следует очень много учиться и трудиться, чтобы добиться чего-то большего, чем славы после съемок в диснеевских сериалах. Кстати, даже участие этой актрисы в фильме не спасло его от провала в прокате.

 Что же касается остальных актеров, то здесь ситуация обстоит лучше. Но лучше-не значит хорошо. Игра Кэти Кэссиди не удивила, так как выглядела она уж очень заурядной. А Лейтон Мистер лучше бы участвовать в более серьезных проектах, нежели в фильмах вроде 'Монте-Карло'. Об остальных актерах говорить не буду, т. к. их игра ничем не примечательна. 

В целом, фильм не сильно разочаровал, ведь я и не ждала от него ничего ошеломительного. И если уж снимать очередную историю о Золушке (или о золушках), то делать это нужно на должном уровне. Существуют множество похожих, но более качественных работ. Так что, несмотря на мой юный возраст, для меня просмотр фильма 'Монте-Карло' стал пустой тратой времени. И могу с уверенностью сказать, что зрителям постарше будет откровенно скучно.

3 из 10