После нескольких пьес Курейчика, причем пьес очень талантливых и неординарных, ожидала действительно триллер или как минимум драмы. И ведь сюжетец, казалось бы, многообещающий: на детской жестокости, тем более коллективной, можно такие ужасы снимать - вся голливудская нечисть отдохнет. Эстонский 'Класс' чего только стоит или советская 'Дорогая Елена Сергеевна'.

Вначале атмосфера соответствовала ожиданиям. Далеко от цивилизации, некая тайна, детская круговая порука. А потом началось... Сюжет разваливается на части, причем все более фантастичные. Неадекватные герои с неадекватными реакциями - это уже не страшно, а смешно. Левые постельные сцены - а куда ж без них! А белочка со свернутой руками Юленьки шеей - это как злодеи в слабых фильмах, у которых на лбу написано 'главный гад'.

В общем, интриги никакой не остается. Финал предсказуем (учитывая пролог - даже в деталях). Хотя вру, одна интрига есть: как девочке удается 'вынести' такое количество народа? Это не Юленька, это командос.

А ведь можно было сделать упор на психологический триллер, шокировать зрителя именно детским цинизмом и эгоизмом, а не количеством крови. Не доросли.