Честно скажу, что изначально не ожидал от просмотра ничего особенного. Завидя имя Башарова, была надежда хоть на актерскую игру, но и она угасла после первых же кадров. Обо всем по-порядку.

Фильм заявлен как триллер, ужасы и драма и сразу скажу - это обман, ибо нам в очередной раз подадут все то же, но с приставкой 'псевдо'. Суррогатность происходящего суррогатно суррогатна, и это так же ужасно, как и первая часть моей фразы. 

Действие происходит в некоей параллельной вселенной под названием 'Российский провинциальный городок', где находится школа для девочек какого-то лагерного стиля, и куда приезжает в добровольную ссылку некий учитель, дабы в этой школе преподавать. Преподавать он будет для класса с явно половозрелыми 11-летними девочками, недвусмысленно намекающих учителю на этот факт. Персонажи тут как на ладони - странная девочка ('Зритель, вот оно - зло всего фильма!'- сразу говорит нам режиссер), инфантильный учитель ('Это лох и есть главная жертва всего зла!'- с первых кадров крупным шрифтом), массовка, не играющая роли в сюжете. Ну а далее нам невероятно уныло и пафосно будут повествовать, каким же образом случилось так, что заявленное зло - это зло, а инфантильный лох - поплатится за свою инфантильность. 

Персонажи... Они просто удивительны по уровню концентрированности. Это шаблоны всех шаблонов в одном  шаблонном шаблоне, дальше просто некуда, всё, дно, днище, мать его. Зло злое, просто потому, что злое, и так, как объяснения нам никто не дает, зло в праве творить все что душе угодно просто так, от скуки. Оно убивает, режет, расчленяет, пугает падением карандашика и  взглядом. 

'Оно злое просто потому что некая болезнь, бла бла бла, мы не хотим объяснять, оно просто злое, нам плевать на логику и смысловую нагрузку.' (с) от создателей.

Инфантильный учитель невероятно глуп, у него всё, так же, как и зла, случается просто так. Он пытается утихомирить зло, договориться с ним, подружиться, и он единственный, кто не понимает, что со злом лучше не связываться вовсе. Но его, как млеющего телка постоянно  ведут только туда, куда надо злу. Он жалок, глуп и еще раз жалок. 

Массовка особой нужности не придает ничему, разве что они лишь подтверждают нам, напоминают, что зло - оно ужасно злое, а тупой  умрет в конце. Не будь массовки некого было бы убивать и калечить, да и линию псевдодраматизма вносят как раз они, массовка-страдальцы. 

Сюжет просто плох. Он невероятно наивен. Кто писал сценарий и диалоги? 12-летние дети? Откуда столько наива и подросткового пафоса? Оттуда, все они из Страны Бездарностей. 

Актеры либо переигрывают либо недоигрывают. Переигрывает  Башаров, потому что ему приходится играть и за жену ГГ, и за дочку и за всех остальных взрослых, ибо они никчемны и непонятно с какого перехода их вообще взяли. Актриса, изображающая (не путать с Играющая!) жену ГГ, абсолютно аморфна. Это уровень рекламы йогуртов, не более. Дети актеры просто атас, даже в 'Ералаше' таких не пропустили бы. Ну а сама Юленька... Ей не верится, ибо все это вранье. Я работаю с детьми разных возрастов, от 4 до 16, и знаю, что если ребенок развит больше своих сверстников в плане интеллектуальном, он и внешне от своих сверстников будет отличаться - у таких детей взгляд другой, они зачастую выглядят старше своих ровесников. А что Юленька? У нее взгляд обычного ребенка, некоторые ее одноклассницы больше потянут на эту роль. Главная героиня - это огромный промах, недоразумение, как и весь фильм.