Юленька - жалкая пародия на зарубежные фильмы ужасов.

Похвально, что наш кинематограф пытается угнаться за зарубежными коллегами, но иногда лучше делать что-то своё, либо вообще ничего не делать. Тема маленьких детей, мёртвых или живых, несущих смерть, изъезжена вдоль и поперёк. 

Сколько можно! Тем более так коряво.

Как одна и та же девочка может фигурировать во всех преступлениях, совершаемых в маленьком городке, и при этом быть вне подозрения? Чушь полнейшая. Вызывает смех и только. 

Но больше всего насмешила фраза, не помню точно, но что-то типа: 'Ух, ты! Чай с конфетами!' Действительно, редкость нынче и одно и другое.

3 из 10

исключительно за то, что люди хотели как лучше... Получилось, правда, как всегда.