Даже не знаю, почему мне хотелось посмотреть этот фильм. Посмотрела. Теперь не знаю, зачем посмотрела. 

Прежде всего, хочется отметить, что с самого начала меня просто убила неуместность иронии героя А. Стриженова в морге. Но я списала это на попытку добавить персонажу индивидуальности... Но когда веселые фразы и забавляющиеся друг над другом герои стали попадаться чуть ли не через сцену, у меня возникло стойкое ощущение, что это как-то все не в тему... Юмор в таком фильме и в таком количестве не уместен! Мне казалось, что я смотрю не триллер, а фильм-пародию, наподобие 'Очень страшного кино'. Особенно запомнился длинный пафосный диалог директрисы на первом сентября. Думаю, именно эта ирония и разбивала атмосферу фильма. 

Что касается актеров, то мне из всех понравилась только приемная дочь главного героя Настя. В сравнении с Юленькой, она выглядела убедительнее. Мама Юленьки напоминала озабоченную слабоумную. Видимо, создатели пытались сделать акцент на том, что Юленька уже интеллектуальнее своей матери, а так же, что та хочет найти себе мужа. Но получилось то, что получилось: туповатая тетенька, которая бросается на первого попавшего в ее поле зрения мужика. И мне она была противна, как и все сцены с ее участием. 

Много штампов, очень много. И шантаж, и оговор Белова по части домогательств Юленьки (напомнило фильм с Алиссией Сильверстоун 'Роковое увлечение'), и звонок по телефону с сообщением герою о скором конце его жизненного пути, и томный, полный злорадства взгляд Юленьки в конце фильма на следователя, мол, ты новая жертва. Фильм будто собран по кусочкам из того, что уже было, и было не раз. Но можно ведь это и хорошо оформить! Здесь я не увидела ни игры актеров, ни качественных диалогов, ни режиссерской работы. Было множество глупых сцен, просто смешных: Юленька ни с того, ни с сего забирается на сцену школьного актового зала и на 20-й минуте фильма выкладывает Белову все свою подноготную. Зачем??? Вся намечавшаяся интрига пропала. Хотя и так все было ясно, благодаря говорящему названию... 

Фильм меня разочаровал. Не наш это жанр, не наш. 

1 из 10