Монте-Карло - это точная копия фильма с Хилари Дафф 'Лиззи Магуайр'.  Без интригующей сюжетной линии, без знаменитых, хороших актеров, недовеселая сказка про золушку. Не посоветовала бы Монте-Карло своим друзьям и знакомым. Но считаю, что он может понравиться детям до 14 лет, или людям с маленьким кругозором. Замусоленный сюжет, который использовали и в сказках, и в фильмах.

Актеры- малы и не опытны, актерский талант очень похрамывает. Селена Гомес - актриса, которая не станет великой, не получит всемирное признание. Она играет в таких вот детских на мой взгляд фильмах, только из-за того, что не поступает приглашений на более серьезные роли, всегда будет играть наивных, даже в какой-то степени глуповатых девочек, без свое мнение индивидуального мнения (куда толпа туда и она). Единственное почему Селена Гомес до сих пор снимается - это ванильная внешность, обычная внешность обычного подростка.

Очень пожалели, что пошли на этот Монте-Карло и потратили округленно 2 часа времени, и деньги.  Прочитала все положительные отзывы и честно сказать удивлена, тем что кому-то понравился, но у каждого свое мнение, и каждый имеет права на то, чтобы это мнение было услышано. 

1 из 10 

и то за ванильную внешность актеров.