Чего я ожидала от этого фильма?

Посмотрев на молодой и симпатичный актерский состав, я ждала очень душевной комедии, с несомненно банальным сюжетом. Из разряда 'хороший фильм на разок, скоротать вечер'. Ждала интересных персонажей и прекрасной актерской игры.

Что же я получила?

Во-первых, в голове плотно сидели образы Блер и Джульет из 'Сплетницы'. И в этом фильме актрисы не изменили себе и своим привычным ролям. Лейтон такая себе на уме, сноб, но имеющая на все это основания и добрая внутри. А смотря на Кейти невольно ждешь какой-то гадости, не вижу в этой актрисе какой-то чистой стороны, которая должна быть у героини подобного фильма.

Что касается Селены, то она со своей задачей справилась на ура...если бы ей все еще было 15-16, я ждала, что девочка подросла и перешла на новый уровень. Но она по-прежнему ничего выдающегося, даже в 'Программе защиты принцесс' она была гораздо интересней.

Что касается сюжета, то он нулевой!Я конечно ожидала банальности и простоты, но просто тут просто 'ничего'. Никаких поворотов, никаких сюрпризов и даже юмора по нулям.

Фильм должен быть выиграть либо за счет сюжета (интересных поворотов), либо за счет шуток и юмора, либо за счет прекрасной актерской игры, либо за счет безграничной милости.

Смотреть было скучно, ждала гораздо большего от фильма.

3 из 10