Сейчас выходит множество блокбастеров, которые рассчитаны на самую разную категорию зрителей, но что делать девочкам школьного возраста, которые не любят всех этих экшн-сцен, политых соусом из спецэффектов? Вот именно на этот вопрос студия 20th Century Fox дала аргументированный ответ, запустив в производство подростковую мелодраму 'Монте-Карло'. Известные актеры, имеющие приличную фильмографию вряд ли согласятся принять участие в подобных проектах, зато продюсеры без особых усилий могут вписать в проект имя какой-нибудь музыкальной звезды (Селена Гомес), которая имеет определенную популярность среди тинейджеров.

Мало того, что Селена Гомес плохо играет, так еще и сценарий с обязательным наличием деревянной Love Story, как будто позаимствован из старых добрых псевдокомедий с участием сестер Олсен. Не знаю чем занимались аж трое сценаристов, но итоговый результат их творчества достоин не только самых низких оценок, но еще и позорного исключения из 'Гильдии сценаристов' (WGA). Режиссер Томас Безуча еще раз рассказал зрителям занудную историю о том, что каждый человек заслуживает любви и уважения, вне зависимости от статуса и материального положения. Девочкам-подросткам такой морали, безусловно, хватит с головой, но чем создатели удивят зрителей постарше? Да собственно ничем, поскольку кроме сказочной истории любви, нескольких устаревших шуток и карикатурного финала, Томасу Безуче больше нечего предложить. А ведь основное действие происходит в Монте-Карло, и вместо того, чтобы использовать свой последний шанс и красиво заснять все эти ослепительные пейзажи ночного города, режиссер дает оператору указание побольше снимать (крупным планом) главных героинь и не выключать камеру при съемках многочисленных пятизвездочных отелей, где останавливаются главные героини.

Monte Carlo - это красивое название неудавшейся сказки, где нет законов и правил, зато есть дух старых маразматичных фильмов с участием сестер Олсен. Фильм провалился в прокате, а это значит, что зрителям нужно немного больше, чем осовремененный пересказ истории о Золушке. 

2 из 10