Попробуйте сшить кофту из лоскутов разных тканей, или сделать салат, добавив туда всё без разбору - и мясо, и овощи, и фрукты, и куски пирожных, и даже успокоительные таблетки, и разные соусы и соки... Что получится?.. 

Вот то же самое и про 'Юленьку' можно сказать. Когда постсоветские кинематографисты пытаются снять что-то своё, подражая, словно обезьяны, западным клише, используемым в культовых триллерах и ужасах, это смотрится весьма смешно. Однако это смех сквозь слёзы, ибо эти товарищи не себя выставляют клоунами, а всё российское искусство. За державу обидно. 

Итак, триллер 'Юленька'. Возьмём центральную героиню - маленькая девочка (ангельская внешность, взгляд невинного ягнёнка с иногда пробегающим в нем нехорошим огоньком), только-только вступившая в подростковый возраст, с интеллектом и поведением зрелой коварной обольстительницы. При этом обладает какими-то мистическими силами (вырывает людям позвоночники). Прямо гибрид 'Лолиты' со 'Звонком'. Впрочем, там все эти пятиклассницы выглядят скорее первокурсницами. Идём дальше. 

Главный герой - учитель - приезжает в маленький городок, где творится что-то странное и необъяснимое. И помочь ему врубиться во всё происходящее никто не собирается, хотя видно, что местные вроде как в курсе, но скрывают скелеты в шкафах очень усердно. Нашего учителя заинтересовала загадочная смерть одной из его учениц. С неё-то всё и началось. Чем не 'Твин Пикс', с тамошней убитой школьницей Лорой Палмер, до смерти которой в тихом крохотном населённом пункте вроде как всё шло своим чередом?.. По-моему, сценарист и режиссер просто решили на свой лад позаигрывать со знаменитым сериалом Д. Линча.

Да и реалии в кадре какие-то совершенно не российские. Лучше бы создатели хотя б 'Груз 200' посмотрели перед съёмками, вот там действительно мрачный зловещий городишко показан, при всём этом вполне себе отечественный, узнаваемый.

Актёрские работы - настоящая халтура, хотя видно, что юная Даша Балабанова (та самая Юленька) старалась, потенциал у девчонки есть, но ее игру испоганила малограмотная режиссура. Башаров исполнил роль так, на троечку. Кто уж действительно вызвал омерзение - так это Анна Казючиц (мать Юли, ради которой эта маленькая дьяволица так распиналась весь фильм). Ну не веришь ни на секунду в её симпатию к герою Башарова. И в постельной сцене выглядит как большая пластмассовая кукла с подвижными конечностями и нижней челюстью.

Единственное, что сделано на совесть, это музыка. Эх, энергию Укупника б, да в мирное русло... Вот за работу композитора - 2 балла, за игру Балабановой пусть будет 1. 

Итого:

3 из 10

Надо бы уже научиться создавать, а не копировать. Ведь умеем же, когда хотим.