Главная претензия к фильму Юленька — это незаконченный образ маленькой фурии. После просмотра остаётся очень много вопросов. Некоторых персонажей в фильме решили не раскрывать до конца, рассчитывая на то, что это придаст больше загадочности и мистики. В итоге незавершённые образы и недомолвки режиссёра в отношениях между некоторыми персонажами нарушают все границы дозволенного. Такая недосказанность лишь портит впечатление. Заинтриговать можно чем угодно, а кратко и грамотно объяснить… Вот где искусство.

Большинство сцен предсказуемы, за исключением, пожалуй, последней.

Персонажи в фильме ведут себя не логично. Особенно хочется выделить на редкость странного директора (сцена разговора Юленьки и Белова в коридоре во время урока тому самое яркое подтверждение). 

Отмечу неопытность режиссёра. С одной стороны некоторые моменты в фильме старались заинтриговать зрителя, с другой – перед этими сценами уже проносились кадры, объяснявшие нам или наталкивающие на определённые мысли, относившиеся к данной интриге. 

Как ни странно присутствует толика морали. Вся агрессия девочки началась после того, как герой Башарова переспал с её мамой. Но это капля в море.

Фильм «Юлёнька» в напряжении не держит. Завязка, развитие действия и кульминация хоть и заметны невооружённым глазом, однако на каждом этапе одни и те же ляпы. 

Фильм слабый.