Я же когда борщ собираюсь варить не изобретаю невиданное чудо. Зачем мне это надо. Я открываю книгу рецептов, смотрю как люди делают. Если в чем-то не уверена еще в пару книг загляну. Что-то оттуда, что-то отсюда... и вот он - борщ. 

У режиссера 'Юленьки' алгоритм действий аналогичный. Зачем ему это надо: выдумывать что-то новое. Режиссер посмотрел 'Омен', 'Керри' и 'Роковое влечение'. Вдохновился и пошел варить... простите, снимать. 

В результате мы имеем сверхъестественно одаренного демонического ребенка, который с маниакальной настойчивостью пытается свою нескладно юную маму сосватать уж за кого-нибудь. Продвигается дело со скрипом, т. к. мама не только легкого поведения, но еще и умом не богата. Тут бы Юленьке не женихов незадачливых выпиливать, а самой убиться. Без ребенка-то в сложившейся ситуации лучше дело пойдет. Но это смелый поворот, конечно. Потом еще думать надо чем без Юленьки дело кончится. А так-то все ясно и просто.

Без Юленьки, конечно, совсем смотреть не на что. Сыграл ребенок, с учетом где снимался, вполне недурно. Ребенок красивый и выразительный - картину только украсил. 

Остальное плохо. Плохо, в первую очередь потому, что нет ничего своего. Ни в сюжете, ни в стилистике; ни в операторской работе, ни в актерской. 

Опять вернусь к несчастному режиссеру. К нему у меня один, собственно, вопрос. 'Зачем ты это снял?' То что сказать тебе нечего своим киноискусством это мы сразу поняли. Тогда что - денег хотел этим фильмом заработать? Очень смелое бизнес-решение, конечно. Это почти то же самое, что я с бутылки кока-колы сниму этикетку, разбавлю водой и лимонным соком и буду продавать под собственной маркой, надеясь разбогатеть. Прославиться при помощи этого фильма, на мой взгляд, можно только в среде любителей изощренного бимуви. Хотя все субъективно, конечно.

Отдельного внимания заслуживает этот ход с ампутацией позвоночника. Если кто знает откуда Стриженов эту идею почерпнул - свистните. Посмотрю как оно в оригинале. А пока я склонна считать это единственной выдумкой режиссера. 

5 из 10

Из них 4 за прекрасные глаза юной Дарьи Балабановой, 1 за вырванный позвоночник (это было сильно)