Я с самого начала не хотел идти на этот фильм - 'великолепная' Селена Гомес в главной роли, 'оригинальный' сюжет, понятый мной уже в трейлере... Но это все-таки свершилось.

Во-первых, 'оригинальность' сюжета - повторюсь, как и создатели фильма. Истории типа 'смотри, он/она выглядит так же, как ты', не то что приелись - уже надоели донельзя, фильмов с таким мотивом было выпущено около двух десятков. А насчет реалистичности - вы видели когда-нибудь двух абсолютно одинаковых людей? Думаю, нет - поверить в такое можно только при просмотре 'Гарфилда 2'.

Во-вторых - точнее, в-полуторных - наличие штампов, которыми было завалено буквально все - от 'тупой блондинки' до 'стервы и добрячки'. А также 'принц на белом коне' и 'Париж - город любви'.

В-третьих, актерская игра. Точнее, её отсутствие. Ни Гомес, и Кессиди, ни Мистер - никто даже не попытался сыграть хорошо. С большой натяжкой отдушиной мог служить Кори Монтейн - он ещё в Хоре вызвал у меня уважения - но его в фильме было непростительно мало.

Музыкальное сопровождение, видеоряд и тому подобные технические характеристики тоже не впечатлили. Даже не обрадовали. Честно говоря, ничего выдающегося не увидел и не услышал.

В целом фильм... обычен, а это делает его ещё хуже. Потому что кино - это искусство, а плагиат - это преступление.

3 из 10