- Это же кража!
- Мы ловим момент.
- Это нас поймают! ©

«Монте-Карло»: от самого названия и постера веет чем-то летним, прохладно-жарким и позитивным. Картина должна была стать утешением для всех, кто устал летом от работы или экзаменов, ведь нам обещали милую и легкую приключенческую мелодраму. В принципе – то оно и получилось. Да вот только отдохнуть я не смогла: каждый штамп, каждая  дурацкая фраза или неадекватное действие главной героини меня просто выводили из себя. Фильм получился настолько обычным, настолько девчачьим, неестественным и «идеализированным», что хочется плакать. Не понимаю. Ну неужели режиссеры не понимают, что в 21 веке, в 2011 году это уже не модно, это уже надоело?! И неужели людям «такое» все еще нравится?...

Вроде бы все идеально: Грейс, ненавистная ей сводная сестра Мег и лучшая подруга Эмма отправляются в Париж на отдых. Попадают в вонючий (в прямом смысле слова) отель. На второй день во время экскурсии опаздывают на автобус. Вроде бы – переругались все, явно скоро домой поедут и больше не будут разговаривать. Но случайно под дождем забредают в пятизвездочный отель, где живет «богатая наследница» Корделия, вредная выскочка, в то же время похожая на Грейс как две капли воды. Теперь второй придется занять место первой. Хотя ее об этом не просили.

Именно то, что должно было стать самой главной изюминкой и покорить многих – а оно и покорило – мне не понравилось абсолютно. В чем фишка? А фишка в том, что это «местами поменялись искренняя девушка и звезда, близнецы» уже было в фильме «Лиззи Магуайр». А может и не только в нем. Как бы вы не относились к «Лиззи Магуайр», он снят раньше на несколько лет, и это просто факт – что самую главную линию сюжета скопировали. Фиаско. Отсюда вывод: кино с затертой изюминкой.

Еще ну очень раздражали все эти наивные идеализированные совпадения, в жизни такого не бывает: Мег встретила в Париже красавца-парня, не успела сказать ему свое имя, а потом – бах! И он в Монте-Карло. А эта газета, упавшая прямо под ноги жениху Эммы?! Е-мае, если бы  в жизни было все так просто. Потом абсолютно непонятно, почему три девушки не знали о существовании этой «наследницы», если ее печатали даже на обложке «HELLO!», а, судя по словам одной из них, с журналом они знакомы. В «Монте-Карло» есть еще миллион глупых моментов, в которых поверить могут лишь дети. Отсюда вывод: кино детское.

Диалоги. Они, конечно, неплохие, но факт в том, что все шутки строились почти по одному плану (если они «словесные»):

- Можно вас пригласить?
- Нет.
- Он спросил не тебя. ©

И все этому подобное. Я, конечно, скажу честно-откровенно: иногда мне реально было очень смешно. Особенно когда бедняжку Гомез зажало в софе-кровати. Но отель Парижа, тоже своеобразная «шутка», вызывал отвращение: где такой отель вообще можно найти? Только если на луне. Отсюда вывод: кино наивно-невсегдасмешно-приторно-нереальное.

Не могу не отметить еще одного плюса: «Монте-Карло» смотрится легко. Если иногда и бывают скучные моменты, то на большей части фильма реально отдыхаешь. Кино похоже на глянцевый журнал для девушек, мало кому из парней понравится. Но мозги явно после просмотра не перегружены. И это хорошо. Отсюда вывод: кино для отдыха.

Переходим к актерам. Селена Гомез. Нет, я ее не люблю, и после двух ее ролей в «Монте-Карло» скажу одно: ну она везде одинаковая, господи! Очень трудно отличить ее персонажей из, допустим, «Рамона и Бизус» и «Монте-Карло». Она не похожа на принцессу даже в прекрасном платье и великолепном колье, она не похожа на реальную стерву даже при ярко накрашенных глазах и нарисованных стрелках, не получается у нее пока играть, как настоящая актриса. Да мне на нее и смотреть неприятно. Смазливое лицо. Такое же смазливое, как и концовка данного кино. Зато очень порадовали ее подружки по фильму, причем сразу обе: и Кэти Кэссиди, и Лейтон Мистер – они выглядели красиво и смотрелись убедительно. Мальчики также порадовали: красавцы Кори Монтейт и Люк Брейси украсили картину.

Я могла бы закрыть глаза на всю наивность фильма, если бы не та схожесть с «Лиззи Магуайр». Был бы «Монте-Карло» для меня чем-то новеньким, я б поставила зеленый цвет, несмотря на недовольство главной актрисой. А так… цвет рецензии будет меняться, это явно. Сказка понравится девушкам, не ищущим смысла, не уставшим от штампов. Остальным можно посмотреть что-то более серьезное.