Первое впечатление при просмотре: 'Где-то я это уже видела'.

Так это чувство и преследовало меня всё экранное время. Будто снимали помесь американского 'Звонка' с нашим 'Змеиным источником', причём с большим перевесом в сторону оных.

Там – и директор школы пофактурнее ('Источник'), и девочка поинфернальнее ('Звонок'), и герои – гораздо убедительнее. 

Действие фильма 'Юленька'– словно сюжет из страшного сна. Если так было задумано – задача авторами выполнена. Потому как первому правилу сна – его нелогичности – они следовали с завидным упорством. 

Все, кроме самого Стриженова в роли замученного жизнью следователя, выглядят либо схематично прописанными персонажами плохо разыгранной школьной сценки, либо – пациентами психиатрической клиники.

К слову, наш дорогой главный герой, обречён сразу – и не потому, что выглядит потенциальной жертвой, а потому что тупо, не по-взрослому, идёт на поводу у заигравшихся деток.

К примеру, в первый же день, вместо того, чтобы осадить зарвавшихся младшеклассниц, как положено нормальному педагогу, спускает им с рук все хамские замечания. Естественно, они в ответ на эту его слабость начинают вести себя и вовсе вызывающе. Но он ни разу (!) даже не пытается: вызвать их 'на ковер' к директору, наказать, поговорить, наладить контакт – как сделал бы любой другой, настоящий педагог. 

Так – самотёком – и всё остальное.

Бедный герой мечется из угла в угол, якобы пытаясь разобраться в ситуации, но ещё больше всё запутывает. И притом ни один свой поступок он не доводит до конца. В результате – ночные кошмары, ложь, трусость, измена со всеми соответствующими мучениями. 

Наверно, его действия можно объяснить: ему всё вокруг непонятно и страшно. Но если непонятно – ты разбирайся до конца, планомерно, серьёзно, как положено. А если страшно – беги сломя голову. 

Интересно: выломанный позвоночник – это не символ ли 'бесхребетности' героя?

…

Был бы неадекватен только главный герой – было бы проще. Но и другие тоже хороши. 

Весь персонал школы (кроме погибшего ни за что приятеля), начиная с директора и её безумных глаз – и заканчивая эпизодическими тётеньками, выполняющими важную роль декораций. Весь коллектив класса со своими неубедительными репликами и неприятными манерами, включая и дочку главного героя. Все девочки школы, которая непонятно чему учит (ибо кроме уроков главного героя там ничего больше не бывает) и непонятно, для чего существует: у школы – ни истории, ни какой-то особой программы обучения, ни каких-то показательных мероприятий, вроде концертов и праздников, ни каких-то объяснений, почему тут только, понимаешь, девочки. Да и вообще весь город, который дан урывками, без цели и логики, а лишь фоном к невнятному действию. Все они – повторюсь – напрашиваются в пациенты к дяде доктору из середины фильма. 

Условны и неадекватны и две главные женщины – жена героя и мать юной злодейки. Первая чем-то условно болеет и никак себя по сути не выражает, вторая обладает условно роковой привлекательностью для мужчин. Что их может привлекать в этой беспомощной бесплотной тени (Эвридика, это ты?), необъяснимо: дама явно не умна, не имеет образования, даже, кажется, особо не интересуется своей ясноглазой дочерью, ничем не занимается по жизни, и совершенно неизвестно, на что и зачем живёт. Зато у неё нефокусирующийся взгляд, томная улыбка и красные простыни в спальне, а на каждого мужчину она смотрит так, будто Ева на Адамово яблоко. 

Словом, у матери явно серьёзные сексуальные проблемы на почве отсутствия мужа. Только почему эти проблемы так яро, жестоко и самоотверженно решает малютка – неясно. Ей-то что за кайф вечно тащить матери мужиков в постель? Да ещё выборочно – только приезжих, своих, видимо, дефицит… 

Грубо – простите. Но действительно непонятно. 

Ещё непонятно: куда всё-таки подевался папа злодейки, что стало, в конце концов, с семьёй героя, зачем маленькая злюка убила белку и т.д. и т.п. Не до конца ясны и взаимоотношения Юленьки с её зондер-командой одноклассниц, совершенно непонятен учебный план, по которому ведёт свои странные занятия наш университетский герой, и уж точно неведомо, почему милая Юленька с такими-то данными не находится под пристальным вниманием и на полном пансионе у доброго дяди-психиатра. В итоге он (психиатр) играет роль ружья, которое висело-висело на стене, да так и выстрелило. 

Особая 'радость' – от 'Собаки баскервилей'. Видимо, в этот момент страсти должны были достичь предела. Но по мне, так в этом мире абсурда – и страсти какие-то надуманные. Никто на самом деле никого не любит, ни за кого не беспокоится, и никуда не стремится. Вместо 'царства страшного Аида' (образ, который художники должны были довести до совершенства, но почему-то поленились) получился такой 'Дом дураков', или остров, или корабль – это уж кому как угодно.

И, наконец, сама Юленька. Милейшая девочка, взятая в фильм, видимо, из-за небесно-голубых глазок, особо не впечатляет ни игрой (в основном из-за неискреннего голоса и излишне 'театральных' ноток), ни обаянием. А ведь зло должно быть обаятельным, или хотя бы интересным – в этом один из залогов успеха подобных фильмов. 

Единственный 'живой' в этом 'царстве мёртвых' – сам Стриженов. Не в смысле аналогий, к которым стремились авторы сюжета, а в смысле слабой постановки и вялой игры актёров. Пришлось ему, бедняге, за всех 'отыгрываться'. 

…

Последнее впечатление от фильма – недоумение. 

Если это детектив – нелогично, если триллер – нестрашно, если драма – бездарно. Надо было ввести сюда мистическую линию и дать девочке экстраординарные способности (намёк на это, кажется, был), тогда было бы проще простить авторам все нестыковки и натянутости.

А так... 

Страшный сон обернулся горячечным бредом.

2 из 10.