Начало скомкано я так и не поняла кем приходятся Лейтон и Селена по фильму к друг другу, так же Пэм и Роберт

См сюжет жутко банальный и неинтересный 

Сцена на аукционе вообще не понятна и не раскрыта тема 'как плохо то что я прикинулась другой'

Единственное что мне понравилось это игра Лейтон Мистер.

Больше всего боялась что Лейтон Мистер так и останется в моем сердце как 'Би'. Очень здорово что она взяла роль простой девчонки и хорошо справилась

В общем фильм для  12летних девочек которым показывают что принцы это сволочи, что нужно быть самим собой, а за настоящей любовью можно поехать хоть на другую часть света.

4 из 10