Помню, как в свое время очень хотела посмотреть 'Юленьку', ведь реклама так зазывала на это творение отечественного кинематографа, тем более, что с нашими ужасами (если не считать 'Вия') я не сталкивалась. Что ж, посмотрела.

Начало сумбурное и неясное. Больше всего напоминает первые пять минут одного искренне любимого мною сериала. Казалось, еще минута, войдут Малдер и Скалли и мигом со всем разберутся. Но в нашем фильме такой ход запланирован не был.

Некто Андрей Белов со своей гражданской женой и ее дочерью Настей приезжает в какую-то тьмутаракань, где устраивается учителем в местную женскую гимназию. Диву даюсь, где это у нас еще сохранились такие школы! И его тут же назначают классным руководителем в 5 класс. Вот так сразу, незнакомого человека, тем более мужчину в женской гимназии берут на эту должность, и именно в тот классе, где по сценарию творится неизвестно что. Повезло Белову, что сказать.

Игра Башарова была настолько отвратительной, что хотелось просто закрыть глаза. Чтобы понять, что он здесь никакой - в кино разбираться ненужно совершенно. 

Юленька повзрослела раньше своих сверстниц, за это отдельное спасибо ее папе. И вот теперь девочка становится исчадием ада. Что уж она углядела в герое Башарова такого привлекательного, я ответить затрудняюсь. Кстати, макияжик у Юленьки - более чем отвратительный. Хотя, может быть, девчонка - поклонница гримеров Джонни Деппа? Дарья Балабанова - еще ребенок, особых претензий не предъявишь, тем более, когда пример ей брать особо не с кого. 

Экранная мама Юленьки вызывает только отвращение. Отсутствие в фильме подобного рода постельной сцены - это нонсенс, но бедной женщине явно ничего особо не хотелось.

Вообще весь фильм какой-то серый и неприглядный. Понять смысл излагаемого нам сюжета довольно сложно. Зачем Юленьке, по сути, зрелой женщине, понадобился папочка, так и осталось тайной за семью печатями.

Смотреть 'Юленьку' скучно и ни капли нестрашно, разве что после просмотра накатывает чувство ужаса - ведь полтора часа времени потрачены ни на что.