Давно хотел посмотреть данный фильм. Буквально позавчера он мне попал в руки, и я погрузился в просмотр...

С тем, что отечественные режиссеры никак не могут научиться качественные боевики и фантастику, я уже давно смирился. Но неужели все настолько печально, что даже захватывающий психологический триллер и то нам не под силу? 

Я не буду долго ругать картину Александра Стриженова, а просто выделю всего лишь два существенных минуса, которые на корню угробили довольно неплохую идею фильма.

1) Отсутствие атмосферы. В любом психологическом триллере очень важно присутствие атмосферы, которая нагоняет на зрителя страх. Здесь этого нет. Вроде и есть эффект, когда ты сидишь на стуле, сжавшись от мысли что в следующий момент произойдет нечто ужасное, но тут же этот самый эффект волшебным образом улетучивается, и все - разочарование. И вроде Укупник написал довольно неплохую, пропитанную тревогой музыку, но за весь фильм я ни разу серьезно не вздрогнул...

2) Отвратительная игра главной героини - Юли. Это второй существенный минус. Если бы девочка старалась, возможно это могло бы как-то исправить и без того довольно незавидное положение фильма, но наигранные, пафосные речи Дарьи Балабановой меня просто выводили из себя. А от эпизода с трусиками в сарае просто хотелось рассмеяться!

Вот что у создателей получилось хорошо, так это интимные сцены. Только на кой черт они здесь нужны?! 

Да и Марат Башаров местами сильно переигрывал, что естественно раздражало.

Идея фильма неплохая, но реализация паршивая. Поэтому только 

5 из 10