Новенького в тюрьме вывели на прогулку. Зэки общаются. Один говорит: «Двенадцать» - и все смеются. Второй: «Двадцать три!» - опять взрыв хохота. Новичок в недоумении. «Да это мы анекдоты рассказываем! – объясняет старожил. – Сидим давно, все их наизусть выучили и пронумеровали». Новичок тоже решает попробовать: «Восемнадцать!» - а вокруг тишина. «Понимаешь, - объясняет сосед, - не каждому дано анекдоты рассказывать»…

Многих помяли-поломали лихие девяностые. Одни пошли торговать на рынок, другие – мести улицу, кто поудачливей – подались в бизнес, а самые отмороженные взялись их крышевать. В эту схему коллективного выживания как-то совсем не вписался старый учёный, занятый разработкой чудодейственного каротина-6, сулящего человечеству счастливое будущее без болезней.

Впрочем, речь не об учёном. Ну, изобрёл он непонятно что, оставил внуку в наследство испещрённую формулами тетрадь и нелепо погиб в бандитской разборке. Бывает. Вот только Сева, внук учёного, решил мстить за смерть деда всем подряд – и недобитому бандиту, и киллеру-неудачнику, и руководителю НИИ (а нечего было дедулю при жизни недооценивать!). А помогает неуловимому мстителю друг детства Костик – точнее, теперь уже «герр Костя», успешный бизнесмен.

Начало фильма слегка озадачило: дети, таскающие конфеты у деда, с головой «ушедшего в астрал» (то бишь в работу), наивно-садистская расправа с нечистоплотным маляром с помощью самодельных «гаджетов» - всё это рождало устойчивые ассоциации с «Ералашем». Дальше градус идиотизма, присущий детским короткометражкам, только крепчал, и к концу фильма угасли малейшие проблески здравого смысла.

Ощущение было такое, что сценарий ваяли полуграмотные люди. Ниндзя почему-то оказываются китайцами и предлагают взятку юанями, гороскоп в газете, как выясняется, может поменять рабочий, стоящий у печатного станка (как, интересно? От руки в каждой газете допишет?). Я представляю, как плевались химики, если таковые оказались в зале, при виде лабораторных изысканий двух придурков…
Шутки как бы предполагаются, иногда даже понимаешь, что шутка, по идее, смешная, но смеяться почему-то не хочется. Видно, действительно не каждому дано анекдоты рассказывать.

Кастинг, на мой взгляд, провальный. Среди обескураживающей серости выделяются только два персонажа – руководитель института Швайбович (Михаил Черняк) неизменно хитро-жёлтого еврейского происхождения и колоритный обкуренный хакер-философ – правда, фамилию актёра не нашёл, о чём сожалею.

Единственная вменяемая позиция фильма – это довольно бодренький саундтрек, который в течение фильма напоминал, что это всё ж таки комедия. Грустная такая комедия…