'Монте-Карло' - это история трёх девчонок, поехавших в великолепный Парижский отель. Когда они прибыли в пункт назначения стало ясно, что этот отель великолепный только по брошюре. В конце концов девушки решили зайти в пятизвёздочный отель в туалет. Там они встретили богатую наследницу Корделию Скот, которая очень похожа на одну из них. В конце концов девушки едят в Монте-Карло за счёт Корделии, которая ничего об этом не знает. Пока не знает...

Актёры: 

Мало кто не знает одну из звёзд канала Disney - Селену Гомез, сыгравшую в фильмах 'Волшебники из Вэйверли Плэйс. Кино', 'Ещё одна история о золушке' и т.д. Также я сразу узнал Лейтон Мистер по роли в фильме 'Соседка по комнате' и Кэти Кэссиди по роле в фильме 'Кошмар на улице Вязов'. И конечно же нельзя не узнать Энди МакДауэлл, сыгравшую в фильмах 'Любовь по обмену', 'Гиностра' и в сериале 'В стиле Джейн'. Других актёров я не узнал.

Сюжет:

Сюжет? Какой здесь может быть сюжет? Концовку фильма можно предугадать с самого начала. Нет, конечно сценаристы молодцы, ведь в принципе фильм интересный, но в нём нет чего-то такого, чтобы его было интересно пересматривать, чтобы ты его помнил. Мне кажется, что уже через три дня забуду про этот фильм. Это огромный минус! Также сказано, что фильм 'Монте-Карло' - это комедия, мелодрама и приключения. Да, что-то связанное с приключениями в фильме было. Мелодрама? Ну, вроде было несколько грустных моментов в 'Монте-Карло'. Комедия? Нет! Нет! И ещё раз нет! Во всём фильме я не увидел ни одной шутки. Не то, чтобы я их не понимал или они мне не понравились. Их просто не было. 

Игра актёров: 

Играть особо и нечего. Большинство персонажей бесхарактерные. Играть было не сложно. Понравилась мне только игра Лейтон Мистер. А Селена Гомес сильно переигрывала в образе Корделии.

Итоги:

За легко узнаваемый актёрский состав я ставлю 3 балла из 3.

Из-за отсутствия изюминки и отсутствия каких-либо шуток я ставлю 0 баллов из 3.

Только благодаря Лейтон Мистер я ставлю 1 балл из 3.

Фильм неплохой, но порекомендовать его кому-нибудь я не могу. Я не даю дополнительного балла. 

4 из 10