Не умеют наши снимать кино. Как бы ни старались - нет, и все. Конечно можно быть патриотом и хавать все, что выйдет на экраны, какой бы чепухой это не было - но я не хочу так. Я не говорю о том, что каждая картина, вышедшая из-под пера русских - фекалии. Это ни в коем случае ни так. У нас есть много прекрасных фильмов - и драмы, и комедии, и актеры наши лучше, чем в Америке и иже с ней!.. Но не в жанре ужаса. Ни в коем случае. Видимо русских уже ничем не напугать - и вместо ужаса получается какая-то комедия. И та - больная и примитивная.

И в этом случае вместо 'ужаса' и 'триллера' я вижу какой-то бессмысленный, едва связный бред. Сюжет, по сути, неплох - странный класс, странная девочка, ночные кошмары - а ведь можно было такое снять, Голливуд бы завидовал. Ан нет ведь, надо взять и все испоганить. Завязка есть, но где развитие, кульминация, развязка? Почему в сюжете есть серьезные нестыковки, на которые не обратили внимание сценаристы? 'Неопровержимые доказательства' - в отчаянии твердит подруга главного героя. Какие к чертовой бабушке доказательства?! Кружевные трусы Юленьки и липовые показания ее малолетних подружек? И, раз уж на то пошло, то почему, если учитель - конченый педофил, его отпускают меньше чем через сутки задержания? Все это как то не продумано, ужасно по-детски. Картина поверхностная, она не страшная и не смешная; не веселая и не грустная... Никакая. В ней нет морали, она ничему не учит. Она ничего не показывает, ни к чему ни внимает. Она ни-ка-ка-я.

Про игру актеров - молчу. Понравился Башаров, и только. Дети говорят, словно читают стихотворение по литературе, вдолбленное занудой-училкой: безэмоционально, блекло, пусто. Никаких эмоций, даже глаза пустые. И это жутко скучно. И снова - никак. 

Самое страшное место в фильме? Кха-кха. Такового не было! Неприятное - вытащенный позвоночник, да и то - не такое видали. Не было острых моментов, нервного напряжения, кое должны вызывать настоящие ужасы. Не было шуток. Ничего не было. Все до скучности ровно, плоско и банально. Жанр 'ужасы', 'триллер' фильм явно не оправдывает. И снова - никак.

Да и вообще фильм жутко пошлый, на мой взгляд. Юленька на первое сентября накрасилась как прости-господи, не должна девочка так красится. Особенно пятиклассница. Да еще и учителя впоследствии домогателем выставила. Ай-да Юленька, ай-да молодец. Нет, это все понятно - девочке нужен папа. Но вот снова нестыковка - она же по умственному развитию уже умудренная опытом женщина, жестокая и расчетливая. А папа-то зачем? Ей-богу, неясно. 

Единственный плюс - съемки красивые. Красивые места, атмосфера. А остальное...

НИКАК.

Скучно, примитивно, банально. Рецензия резко отрицательная.

За Башарова и съемки - ну, так и быть

3 из 10