Купился я на рекламу. Очень качественно горели глаза у девочки на афише. Молодец, художник!

А фильм не удивил даже - потряс! Сыростью, суетой, бесконечными натяжками, нелогичностью, не игрой даже, а декламацией текста с разной громкостью. Ничего страшного в этом `ужастике` нет. Неясно, что происходит и не понятно, кого и чего бояться. Сидишь и удивляешься: а этот куда пошел? а этот почему не уехал? а это кто еще? Паноптикум какой-то. Готов объяснить на конкретных примерах, но вроде как нельзя. Но ощущение, что посмотрел постановку в пионерлагере, поставленную силами и по пьесе пионеров, для которых самое главное - факт выхода на сцену.

Ужастик? Ха! Просто тихий ужас!

1 из 10