Спасите нас от всех этих... как тут прилично выразиться... людей с особым умственных развитием, которые считают, что умеют снимать жанровое кино.

Спасите нас от этих клоунов, которые считают, что они - актеры.

И, может быть, подобного 'Юленьке' позора мы не увидим никогда. 

Если вам понравился этот фильм - то это, вероятно, первый фильм, который вы посмотрели. Или же, по крайней мере, первый триллер. Иначе - мне просто страшно представить, кому такое может нравиться.

Вы видели триллер, снятый в стиле рекламы йогурта или лимонада? Значит, 'Юленьку' вы не видели, потому что картинка в фильме именно такая. Веселенькая и безвкусная. Даже тогда, когда надо бояться.

Что касается сюжета, то он просто поражает воображение: маленькая девочка ищет мужчину своей маме, и для этого использует некие свои сверхъестественные способности. То есть, убивает тех, кто на маме не женился. Причем эти несостоявшиеся Юленькины папы - приезжие. Возникает вопрос: в городе N мужчин нет? Или они не устраивают маму с дочкой? 

Мама - отдельный разговор. Симпатичная, но все же простенькая, деревенская (выдают манеры и говор) Анна Казючиц пытается изобразить женщину-вамп. И режиссер с костюмером решили, что она должна носить такую одежду, как будто... ну, как будто она работает сами понимаете кем. Причем дело происходит осенью, и наша закаленная вамп ходит полуголой в постепенно начинающиеся холода.

Что касается главного героя, то он совершенно никакой. Ни на что не влияет и слушается всех - Юленьку, ее маму, свою жену, ее дочь. Плюс, на лице Башарова с первых минут написано, что с ним будет в конце.

Редко увидишь, чтобы дети играли плохо. Если хотите на это посмотреть - оцените Юленьку-Балабанову. Она - центральное действующее лицо, и по ходу фильма начинает казаться, что она фальшивит даже тогда, когда ее нет в кадре. На зло, на монстра она не похожа - скорее, на девочку, которая в детсаде с табуретки читает стишок. И это - главный злодей?

Итак, все плохо. Глупый, непродуманный сюжет. Игра актеров - как на бесплатной детской елке. Безвкусица. Полная. Трэш с неплохим бюджетом. Укупник, которого все боятся - здесь композитор, и как раз он-то - лучшее, что в фильме есть.

Итак:

Стриженову: Пожалуйста, больше не надо! 

Актерам: Снимайтесь в сериалах - там и платят хорошо, и аудитории на вашу игру плевать.

Родителям Дарьи Балабановой: Покормите вашу дочь, она у вас как дистрофик. 

Оценку по десятибалльной шкале поставить не могу - это будет издевательством над вышеуказанной шкалой. Тут даже нуля не наберется.

И да, поздравляю наше кино с выходом на новый уровень. Уровень Уве Болла.