Так получилось, что я не очень хорошо воспринимаю русский кинематограф, у меня на это имеются свои причины. Я, конечно, имею в виду фильмы 21 века, потому, что советские фильмы, разумеется, очень хорошие, про них и говорить нечего. И к Александру Стриженову у меня  сложилось специфическое отношение, видела несколько его фильмов - не впечатлило. И фильм «Юленька» ничем не лучше его остальных фильмов.

 Нет, если бы в жанре написали «комедия», я бы согласилась, но, ребят, на ужасы это уж точно не тянет. Возможно, если бы я не видела нормальных, американских, японских фильмов ужасов, то может быть,  мне бы и понравилось, но если учитывать то, сколько я всего пересмотрела – я никак не могу назвать этот жанр ужасами, никак.

Простой сюжет, не закрученный и не особо интересный. Я, в общем-то, ничего от этого фильма и не ждала, и правильно делала. Я ничуть не была разочарована, так, как сразу себя настроила на то, что фильм будет провалом. 

Было столько ажиотажа с этим фильмом, такая реклама, кстати, реклама мне понравилась больше, чем сам фильм. Иногда, в некоторых случаях, неинтересный сюжет спасают идеально подобранные актеры, но тут и актеры не спасли, а даже наоборот, еще хуже усугубили ситуацию, в частности Марат Башаров. Видимо, он так сильно старался, что явно перестарался, наиграл-то жуть как. Даже девочка, играющая Юленьку, сыграла лучше, чем Башаров.

Не знаю почему, но девочка Юля мне понравилась, несмотря на ее жуткие синяки под глазами, интересно, так было задумано?Привлекла эта девочка мое внимание, хотя она была настолько карикатурно – монстральна, что я невольно весь фильм ждала чего-то живого, а напрасно. 

Хочу сказать, что сама идея фильма очень даже неплоха собой, но снято все настолько плохо, что портит абсолютно все впечатление о фильме. Но это лишь мое мнение, лишь мое.

В итоге, я решила, что в фильме мне понравилась лишь музыка, потому что, когда ее слушаешь отдельно, бегают мурашки по телу, но в фильме нет такого ощущения.

3 из 10

Меньше не очень хочется ставить, все же «Юля» - это мое любимое имя. Ставлю балл за название, и два балла за саму актрису, понравилась она мне.