Пошел я как-то на ночь кино. Подборка была очень хорошей: первый фильм смотрел с большим удовольствием. Настроение было отличное. Вторым должен был быть новый Бонд, но фортуна в тот раз обошла несчастных посетителей кинотеатра и меня в том числе по большой дуге. Нам начали показывать ЭТО...

Я сначала принял ЭТО за новую серию Ералаша, которую вдруг решили показать между фильмам. Как оказалось, ошибся: всего лишь очередная поделка криворуких отечественных киношников, у которых нет ни таланта, ни денег. Пришлось смотреть до конца, ведь в программе был еще один фильм.
 
Смотреть было тяжело. Во-первых потому что зал спустя 10 минут утонул в оглушительном храпе зрителей, во-вторых потому что ВСЕ актеры играли просто омерзительно. Их героям совершенно не хотелось сопереживать. Даже когда дедушку ГГ застрелили плохие дяди, хотелось лишь широко зевнуть. Причем и остальные герои даже в качестве карикатуры не годятся. Они не смешат, а откровенно раздражают. Наверно потому что даже актеры-пародисты должны играть ХОРОШО. Жаль что местному балагану об этом забыли сказать. Киллер смешон (в плохом смысле слова), новый русский просто кретин, как и вся его шайка, а уж какие лаборанты в местном НИИ! Американская клюква просто сохнет в сторонке. Убого, тупо, и не смешно. 

Куда же вы, не уходите, тут еще есть спецэффекты! Правда денег у авторов нет. Перестрелки смотрелись настолько дешево, что хотелось выть волком. Расстреленные статисты даже умереть нормально не смогли - они как будто уснули. Лучше бы этот 'экшн' вообще не делали. Далее. На то, чтобы взорвать машину у авторов тоже денег не хватило. Пришлось рисовать с помощью компьютерной графики. Но и на нормальных художников тоже денег не хватило, прошлось брать кого попало. Итог - даже в ГТА 3 машины взрывались круче. Описывать дальше визуальный ряд нет смысла, все очень дешево, и, что главное, совершенно криво и не талантливо. Ералаш сто очков форы даст.

Мне вдруг пришла мысль, что сюжет изначально был нормальным, но режиссер решил добавить пару фишек для крутизны и все хорошее уничтожил напрочь. Пара приколов все же было. И они даже заставили улыбнуться. Но их всего ДВА! А фильм идет 2 часа. Вам еще не страшно? Ну а финал уничтожил во мне последние капли лояльности по отношению к этому фильму. Там они, какая наглость, просят позвать на этот ужас своих друзей (!), иначе их там сожгут до смерти. Я решил, что пусть уж лучше этих двух идиотов будут вечно мучить, чем я позову своих близких на верное уничтожение собственного мозга. 


Итог: 0.001 из 10. И то потому что 0 - это отсутствие фильма.