А вы видели когда-нибудь фильм ужасов, снятый в России? А я нет. Поэтому я и заинтересовалась 'Юленькой'.

Однако, после просмотра решила, что лучше бы я и дальше не знала о российских ужастиках... Ну не умеют русские люди их снимать! То ли из-за недостатка опыта в этой области, то ли менталитет не тот. Но зачем делать то, чего делать не умеешь? Гнаться за западом? Глупо. Если запихать в фильм пару каноничных моментов из ужастиков, то творение рук твоих еще не обязательно станет фильмом ужасов!

Что же получилось в целом?

1. Нагнетать обстановку - не вышло

2. Очень спокойная девочка с деревянным лицом щелкунчика и замогильным голосом - не нагоняет ужас, а выглядит более чем забавно

3. 'Фильм ужасов' в целом - никакой