Что меня больше всего заинтересовало в этой картине – это едва ли не самая первая строчка в титрах: «про поддержке…». Государства, одним словом. Во дела! – подумал я. Ну, стало быть, можно рассчитывать на идею, мысль, мораль. Как минимум. Ага! Размечтался!

Фильм оказался просто ерундовым. Не страшным и глупым. Понятно, что вырванный хребет – это «суровый рэп», но… Не в кассу. Хотелось бы чего-нибудь более внятного и дельного. Не уверен, что лейтмотивом картины является заповедь «Не прелюбодействуй!». Хорошо бы, конечно, но навряд ли. Лишнего много. Идея с ранним взрослением, девочку погибшую зачем-то приплели – зачем, для чего?! С круговой порукой в классе вообще тему не раскрыли – чего было огород городить. 

Из актеров больше всех понравился… режиссер. В том плане, что А. Стриженов. Маленькая, но более-менее внятная роль. Особенно «диалог» в больничке мне понравился. 

А вот М. Башаров – как-то не очень. Разменивается парень сильно в последнее время. Всё подряд играет, надо – не надо. И девочки не впечатлили совершенно. Ну вот вообще. Ни одна. А главная героиня – так это вообще нечто. Жеманство какое-то. В чистом и концентрированном виде. Не оценил. Мать ее – тоже тот еще номер. Нешто и впрямь так хочется, что на людей кидается?! Несерьезно. Квелая жена, чересчур активный директор гимназии (И. Купченко, ей богу, напрасно в это ввязалась), сумасшедшая мать – полный отрыв, одним словом. В том смысле, что «Саша, я уехала. Твоя крыша».

В общем, думал, конечно, что что-то более серьезное предложат. Не тут-то было. Не можем мы пока снимать такие фильмы – так, может, и не стоит? Оно вообще надо? Кому угодить хотим? Не понимаю.

 4 из 10