Есть фильмы, снятые для денег и ради денег, с простой сценарной логикой - всё, что мешает заработать деньги, из фильма нещадно вырезается. Есть кино, снятое из любви к искусству, по сути своей перфекционистское и эстетское, где до блеска полируются художественные ценности. Есть документальный материал, в котором основная ставка - на факты и достоверность. Ну а есть в первую очередь экранизация своих фантазий, где может попасться что угодно. И горе тому зрителю, на чью долю попадётся режиссёр/сценарист, который, воплощая в фильме свои фантазии, на внимание этого самого зрителя плевать хотел.

Отличный пример - 'Технология'. Автору явно не хватило фантазии для интересного или хотя бы связного сценария, при этом за каким-то чёртом он решил сотворить двухчасовое полотно. Актерская игра, в большинстве случаев на троечку, по факту не бьёт ниже ватерлинии – но при таком сюжете топит корабль ещё быстрее и глубже. Да, наверняка расчёт делался на целевую аудиторию фильма, мальчишек 12-15 лет, хотя и они вряд ли смогут воспринять фильм всерьёз: «Технология» оторвана от реальности совершенно, поэтому интерес к ней начинает пропадать ещё на этапе поедания конфет у деда. Минут через двадцать ловишь себя на ощущении полной невовлечённости – события на экране не цепляют, ибо верить этому просто невозможно. Можно отметить и бодрый саундтрек, и сочную картинку, и романтику юношеского наива, но этого мало, чтобы нейтрализовать общее ощущение бессмысленной траты времени. Режиссёр, извините, но вы сняли чушь, которую физически тяжело досмотреть до конца.

3 из 10