Честно скажу, фильм заставили посмотреть. С самого начала я не ожидала от этого 'легендарного' проекта ровным счетом ничего. Получилось хуже, чем ничего.

Самое отвратительное - актерский состав! Опуская то, что сюжет слизан, местами надуман, ситуации кажутся глупыми, актеры - вот настоящий ужастик! Например, девочка из рекламы сока ('Моя семья') и иже с ней девочки.'Актрисульки' лучше бы дома сидели, не лезли туда, где снимают кино. Хотя, какое уж там кино... Башаров меня не просто разочаровал (я от него после 'Таежного романа' ничего и не жду), он был ужасен! Эти гримассы, типа: 'ой, а тут, кажется, я должен испугаться...' или: 'неплохо было бы изобразить страсть с мамашкой Юленьки'.

Это вообще отдельная статья - тема секса в нашем кинематографе - либо это развращенные Харламов и Воля, либо такая вот муть. А то, как 'красиво' нам продемонстрировала свое белье 10-летняя девочка! Ну не пошло ли, а?? По-моему, отвратительно, пошло, банально! Упаси Господь нас от подобных проектов!

-10 из 10