Жизнь Грейс – это полоса одних разочарований и она с нетерпением ждет, когда уже, наконец, окончит школу и осуществит свою мечту. А мечта у девчушки самая простая – побывать в Париже. И вот вместе со своей лучшей подругой и сестрой, главная героиня прибывает в город своей мечты.  И именно в Париже девушки попадут в крайне щекотливую ситуацию. Дело в том, что Грейс оказывается, как две капли воды, похожа на британскую наследницу миллионов и светскую львицу Корделию Уинтроп Скотт. Поэтому немудрено, что ее принимают за ту, кем она не является.  Ну а затем будет Монте Карло…

Американский критик Роджер Эберт, мнению которого я очень доверяю, в своем отзыве на этот фильм написал – «необязательный фильм, который может усыпить внимание зрителей, хотя мы уже много раз это видели, но сразу не вспомним где». Полностью и безоговорочно согласен.  По началу, этот фильм меня жутко начал раздражать и особенно его герои. По прибытию в Париж, гнев сменился на милость, потому что как раз и началось «усыпление» бдительности – все мило и смешно, несмотря на шаблонность и предсказуемость. Но как только героини попали в Монте-Карло, раздражительность снова начала появляться. Под конец «милейшее» кино просто начало утомлять – от банальности, от глупости персонажей, да и от всего прочего. Концовка так вообще испортила все хорошее, что было за весь фильм. Неужели нельзя было пойти до конца на поводу штампов и закруглиться сразу, не давая зрителю, еще пять минут «мучений». Если бы все шло хотя бы по шаблону, без заигрыванием со штампами, то это кино еще могло пройти в разряд «середняков», а так оно, к сожалению, еле-еле вытягивает на плохое удовлетворительно и то благодаря тому, что Селена Гомес просто милая и обаятельная девушка.