Сколько раз несчастный зритель должен долбить, что российский кинематограф на нуле? Хорошо, что хоть в последнее время есть хорошие и отличные картины, а вот в 2008-м году как раз говорили без надежды о тенденциях отечественного кино. 

Стриженовская 'Юленька' тому пример. Потому что если, чёрт побери, если ты лезешь не на своё поле, выкинь свою косу. Стриженов мне представляется в основном как муж Стриженовой и человек из телевизора. Что-то он там вроде делает. Как режиссёра я его не воспринимаю. Нет, в целом он не Сарик Андреасян, но и не намного выше. Пересмотрев фильм во второй раз ради любопытства, почему же он мне понравился в год выпуска, я понял, что на тот момент просто не смотрел столько много триллеров и хоррора. Маленькие девочки в кино определённо либо жертвы, либо убийцы, либо чьи-то дочери. Ранний положительный эффект объясним: хотелось просто мрачной атмосферы. Сейчас осознаю, что возможно только мрачной атмосферой фильм и взял. На деле это набор штампов и ляпов, копирка жанра.

Ради того, чтобы нагнетать, Стриженов и плеяда сценаристов (вот уж провальная привычка наших создателей кино - совать в фильмы по десять писак) сделали всё возможное. Много лишних моментов. Конечно, собака должна испугать дочь главного героя, несмотря на то, что нафиг она там вообще была нужна. Но испугать должна: воспримите это как недобрый знак. А про постельные сцены вообще молчу: просто тупое подражание Голливуду. Если там они смотрятся более-менее гладко, тут виднеется топорное усердие, мол, если вы не включите в хронометраж 'трах-тибидох', мы не выплатим вам всю денежную сумму со сборов. Ей-богу, лишнее.

Ладно, мелочи. Всё - мелочи. Даже то, что учитель делает перекличку не по алфавитному порядку. И даже то, что весь фильм актёры не играют, а произносят слова, потому что читали их минуту назад с бумажки. Меня поначалу очень смутила сама школа. Нигде не говорится, что дело происходит в СССР, но почему-то явно чувствуется - да, всё случилось чуть ли не тридцать-сорок лет назад. Сейчас представить себе сплошь школьные формы и одинаковые 'два хвоста' на голове у девочек я не могу. Но надо же соблюсти стандарты, подчеркнуть штампы. При этом девочки, - внимание! - маршируют и играют на барабанах. Интересно, чему в такой школе учат: присяге королеве или выступлениям на всенародных сценах? А главный герой, произносящий на каждом шагу что-то вроде 'не соизволите ли вы...' или 'я стал свидетелем отвратительной сцены...' режет слух. Может, там ещё балы будут?

Когда фильм входит в свою колею, он не перестаёт раздражать. На раздражители можно и не обращать внимания... если вы совсем не увлекаетесь кино и не знаете, что такое нормальная актёрская игра и нормальный сценарий, а не непонятно что с непонятно чем. Зачем-то попытались чуть ли не в каждой сцене оставить по одной умной заезженной мысли - видимо, дополнить было больше нечем. 'Никогда нельзя оглядываться назад...', 'дети не бывают виноваты...' и прочее. Это ещё в начале.

Благо, дальше решили зациклиться непосредственно на Юленьке и страхах Андрея Белова (не исключив, повторюсь, крохотный экскурс в эротику), что немного более вернуло сюжет на круги своя. И тут мне стало не ясно: то ли девочка... не буду спойлерить, намекну, что психически уже не маленькая, то ли она при этом ещё и обладает даром телекинеза и 'ядовитой кожи', потому что режиссёр, видимо, не смог конкретно показать, что не так с Юлей, решив навесить на неё все беды. 

Ближе к финалу события разворачиваются компактным образом, несчастья следуют за Беловым и его семьёй одно за другим, и вот финал, который знаменательно украшает заумная девочка Юленька, оригинален в своей жестокости и замысловатости, но не может переплюнуть типичные финалы других триллеров.

Если хотите посмотреть аналогичный триллер, могу посоветовать 'Дитя тьмы' - сравнение между ними неизбежно. только вот почему-то если у нас снимают такое кино по всем стандартным правилам, оно не получается, а за рубежом - чаще да, чем нет. Там лучше знают, чего хочет зритель. У нас скорее пока только экспериментируют. Поэтому не обойтись без банальностей, 'деревянных' диалогов, порой неестественной актёрской игры и пафосности. Даже музыка здесь подобрана как будто специально: о да, если нагнетать, то с шиком. Вот хотелось бы, хотелось бы однажды похвалить отечественного производителя за качественный остросюжетный фильм! Не выходит. Всегда чего-то слишком много, а чего то и нет.

Прощай, злая взрослая девочка Юленька. Упрямство режиссёра в неумении последовать не штампам, а собственному видению, почти достойно позвоночника.

4 из 10