Коротко. Примитивный и  скучнейший фильм, с примитивными перипетиями и скучнейшими приключениями, а также  с   бездарной старлеткой в  главной роли. 

Подробнее.

Сценарий. На этом уровне вроде бы все нормально, никаких претензий.  И даже без запросов на новые идеи. Я прекрасно понимаю, что далеким  от искусства их не отыскать, разве что найти и перепрятать. Что, собственно у них и получилось. Нашли… и зарыли поглубже, попутно забыли про  самое главное:  легкость, грациозность, воздух, мечты и их осуществление, про всё то, что присуще романтическим фильмам. Да и вообще фильмам. Романтика – ведь  это главная причина по которой мы идем в кинотеатры. И я не только о прекрасной  половине человечества говорю. «Романтизм – обязательное условие существования  человеческого общества» - так вроде бы говорил  великий Чарли Чаплин. И неспроста он был великим.  Но нынешние то кинематографисты  видно не в курсе  кто это вообще такой, поэтому смею предположить, что и с романтизмом то они не знакомы.

Режиссер. На этом фильме торжественно предлагаю режиссеру закончить  кинематографическую деятельность, либо срочно поменять жанр. Потому что, товарищ Безуча остался абсолютно безучастным. Режиссера не видно вообще, а  четко построенными эпизодами, и  вплетенными  панорамами с вертолета, простите, уже никого не удивишь. Нужен режиссер, а  режиссером в картине  и не пахнет, также как не пахнет летом,  любовью и  Парижем, о котором так мечтала главная героиня. И почему то весь Париж в итоге представляла исключительно  Эйфелева Башня, показанная со всевозможных ракурсов. И вот когда героиня наконец-то  очутилось в этом месте преклонения, у неё не возникло никаких эмоций. Зато у меня в мыслях возник режиссер под ручкой с этой артистисточкой, и я мысленно  била их сковородкой по лицу, попутно рассказывая, что происходит с человеком, когда у него осуществляются мечты.  Ведь это так просто.  И грязный отель не помеха, главное ведь Мечта!

Оператор. На этом можно было остановиться поподробнее, уж больно много  лажи, и абсолютно  отвратительная операторская работа. Да не хочется метать бисером, поэтому  коротенечко.  Мерзко снятый Париж, безэмоцинальный Монте Карло, девушки не дурные сами по себе вдруг превращаются в нелепых уродин. И самое не приятное это бесчисленное количество планов, так называемых жопок, и тут попы и тут, а еще вот тут, и прямо на протяжении всего фильма.  Что  нам пытался сказать оператор на пару с режиссёром??? То ли посмотрите  какие попы, то ли смотрите какую фигню мы снимаем, что больше ничего интересного в кадре и нет, то ли:  « Вы знаете я гей,  но не знаю, как это  рассказать людям»?! А  вид с Сакре-Кёр, убожество!  У любого туриста, снимающего на мыльницу, получается красивее, чем у этого горе оператора. Да ну его. 

Селена Гомес.  На  этом этапе пока заслуживает приставки « бездарная». Как бы не преображалась, выглядит она нелепо, и в роли Золушки, до которой естественно не дотягивает, и в роли принцессы, что страх да и только.

 Не осуждаю ее на будущее. Может быть с другим режиссером еще раскроется девочка, подрастет, наберется ума разума, но пока она, то переигрывает, то не доигрывает, то вообще не  понятно чем занимается в кадре. Фи.

 Не подумайте,  что я придираюсь, просто мне не хочется описывать героев появившихся в кадре, и возможно как-то влияющих на судьбу главной героини, но исчезнувших не приходя в сознание.  Лень говорить о не состыковках и лишних эпизодах, ничего не значащих.   О  музыкальных заплатках и т.д. и т.п. Фильм похож на пазл, вроде собранный, и вроде картинка цельная, но это много маленьких кусочков  разваливающихся без скотча. 

Обидно за юное  поколение, вынужденное расти на подобных «плевках» в вечность.

4 из 10