Ох уж эта Селена Гомез. Никогда она мне не нравилась. Все ее роли однотипны, маски на лице она тоже не меняет. Пухлые щечки, губки 'пю' и ангельское выражение лица. Ну сколько можно? Конечно, кто-то скажет: 'раз ничего не ожидала, то и не надо было смотреть'. Нет, все же ожидала. Во-первых надеялась узнать красоты Франции, красавицу Лейтон и пожалуй расслабиться. Что же из этого я получила?

1. Красавицу Мистер, которая была лишь красавицей. Роль строгой аристократки закрепилась у нее после 'Сплетницы', разве что вместо стервозности добавили добрую порцию наивности. Крайне разочарована в ней.

2. Красоты Парижа? разве только увидела кусочек Лувра и отель в Монте-Карло, ах да, еще салют, неумело созданный компьютерной графикой.

3. Также мы увидели очередную сказку про Золушку, которая приелась до тошноты.

Сюжет краток: есть девушка богатая, Селена Гомез -1, она вся такая напыщенная стерва, беспощадная и по-хамски себя ведет со всеми. Есть девушка другая (которая как близнец похожа на первую) Селена - 2. Простушка из Техаса, которая всю жизнь мечтала побывать в Париже. С собой она взяла подругу неудачницу-гуляку и 'картонную' старшую сестру. Они совершенно случайно меняются местами и простушка попадает в мир бомонда. В нее влюбляется и 'прекрасный принц' и тетушка, и еще отряд французской полиции...

За время всего фильма, лицо Селены менялось дважды. Когда она играла Селену -1 и Селену -2. Первая хмурила брови и говорила низким голосом. Вторая была та же Гомез, которую мы привыкли видеть всегда.

А еще в картине отсутствует юмор. Добавили бы ну хоть грамулечку, ну хоть бы улыбнуться, но увы - нет.

Чему же нас научил этот фильм? Тому что нужно быть милой простушкой и ехать на курорты, там мы обязательно встретим богатого красавца, который влюбится несмотря на наше положение в обществе.

Очередная плохо обыгранная наивная сказка.

2 из 10

Потому что один из моментов заставил умилительно улыбнуться.