Если современный отечественный кинематограф это дно, тупик и край, то отечественные фильмы ужасов - это тупиковый край дна. 'Юленька', фильм который позиционируется как ужасы, триллер и драма, по сути является очередным выкидышем нашего великого и могучего кинематографа. Александр Стриженов, который в своё время снял отличный фильм 'Статский советник', решил попробовать себя в новом жанре и взялся за экранизацию непростой и ужасающей судьбы девочки Юли. Актёрский состав узнаваем, общая идея фильма достаточно интересная, а при грамотной работе можно получить неплохой сюжет для фильма. После прочтения кратного содержания и просмотра многочисленных постеров, невольно предвкушаешь что-то в роде 'Дитя тьмы' или на худой конец 'Омена'. Но...

Молодой перспективный преподаватель Андрей вместе с семьёй переезжает в небольшой провинциальный город из столицы. Зачем, когда и почему никто, разумеется, не объясняет; наш герой получает работу в местной школе, около 20 минут блуждает туда-сюда и, наконец, начинают происходить 'интересные' события, на прямую связанные с одной из учениц Андрея - милой девочкой Юлей.

Заточённая в тело маленькой девочки, Юля чувствует скорую кончину и поэтому решает заняться кандидатурой на роль будущего супруга своей матери. В общем-то и всё, в этом заключается вся завязка сюжета, который пусть и в общем-то не плохой, но до безобразия отдаёт среднестатистическим голливудским триллером. Не удивлюсь, если эту идею и вовсе 'позаимствовали' у Запада. 

Образы героев, представленные в фильме, а именно: сам Андрей, его жена, дочь, Юленька, её мать, её одноклассники и многие другие персонажи, каких в фильме много, совершенно не раскрыты и до самого конца так и остаются нетронутыми. Отсюда вытекает и то, что никакого мотивации и логики происходящего нет и в помине. Хаотичное поведение героев напрягает, а порой и вовсе выводит из себя. Они совершают какие-то поступки, но сценарист, похоже, забыл прописать их в сценарии, поэтому большая часть происходящего на экране выглядит просто нелепо и смешно. 

Особое умиление вызывает то, с какой серьёзностью создатели подошли к делу и как упорно старались запугать зрителя, дескать, что ржёте, на хоррор же пришли. Мрачные приглушённые тона плёнки в традициях Мартина Скортезе, манера съёмки, повороты камер, музыкальное сопровождение, да и сюжетные приёмы - морг в первом же кадре, мёртвая белочка и т.п. В хорошо поставленной картине всё это, может быть, и смотрелось бы уместно, но не там, где наряду с полнейшим отсутствием художественной выразительности отсутствует и её величество логика. Главный герой выглядит как истерик, который предпочитает плакать вместо того, чтобы спать себя и свою семью. И плакать не  просто тихо в кулачок, а рыдать. Мать Юленьки показали какой-то нимфоманкой с признаками шизофрении, а в самой Юленьке нет ни намёка на гениальность, о которой твердят весь фильм. 

Окончательно добивает бездарная игра актёров. Пусть Марата Башарова и можно с трудом назвать хорошим актёром, но сыграл он в целом не плохо. По крайней мере он старался играть, выдавать какие-либо эмоции, хмуриться где надо, плакать, истерить как девочка, пока семья в опасности, но лично меня его переигрывания не раздражали. К огромному сожалению, исполнительница главной роли Дарья Балабанова не просто не доигрывала, но и не старалась искать вообще. Я понимаю, ребёнок, сложно и т.п. Но вспомните советские фильмы и игру маленьких актёров в них. И дело не в том, что дети тогда были талантливее, сейчас тоже много смышлёных ребят. Дело лишь в том, что режиссёр попросту не захотел терять время и работать с ребёнком, объяснять какие эмоции и когда надо включать. 'Ералаш' в конце концов кишит талантливыми детьми, потому что с  ними работают профессионалы. Ни один ребёнок в 'Юленьке' не играет.

Откровенно плохой, ни сколько не страшный и слабый отечественный фильм. Он ни чему не учит, количество откровенных сцен 18+, не смотря на то, что большая половина героев - дети, намёк на педофилию и многое-многое другое, на что в кино я бы никогда не пошёл. 

2 из 10