Фильм отвратительный, ни о чём. Все сцены, фразы какие-то искусственные. Ощущение, как скопированные из разных американских фильмов. Если в начале есть надежда, что эта Юленька обладает какими-то демоническими способностями (хоть мистику очередную посмотреть), то потом с середины фильма понимаешь что девочка все творит своими руками. Поэтому, смешна роль Башарова - одно дело противостоять черной магии, другое - сопливой пигалице с похотливой мамашей. Все перетянуто, сверхнадумано, ощущение, что сценарий писал 7-й ребенок. 

Ничего кроме раздражения фильм не вызвал. Немощность и покорность Башарова, который никак не может данной Юленьке со товарищами надрать место откуда ноги растут (у меня прямо руки чесались), и похотливость её мамаши (ха-ха, у меня кошка так себя ведет во время течки), сама Юленька с дурацкими 'умными' диалогами, странные женщины с силой Кинг-Конга вырывающие позвоночник (ну надо же сцену какого-нибудь ужастика вставить). Где, простите, у нас есть бесплатная средняя школа с личным ипподромом и обучением как в Англии? 

В общем, чушь, абсурд, отвращение