Когда этот фильм выходил в прокат, я даже не обратил на него внимание. Сразу было понятно, что это очередная сказка с Селеной Гомес в главной роли. Но потом заметил, что тут еще есть Лейтон Мистер, которая запомнилась мне по триллеру 'Соседка по комнате'. Прочитал синопсис и решил все-таки посмотреть фильм. Вроде должна была быть забавная комедия. 

Сюжет слабенький. Три девушки отправляются в Париж. Они отстают от своей экскурсионной группы и попадают в отель, где Грэйс путают с наследницей огромного состояния Корделией. Утром их уже ждет машина, которая отвозит троицу в аэропорт, а оттуда они должны отправиться в Монте-Карло на благотворительный аукцион. Но настоящая Корделия тоже должна там появиться и тогда обман раскроется. 

Фишка с перепутыванием забавная, но уже давно не новая. Да и ничего особо смешного не случилось, пока Грэйс играла роль богатой стервы. Вообще сюжет какой-то сырой и сумбурный. Я так и не понял, почему две сестры не могли сначала найти общий язык? Хотелось бы увидеть больше приключений и комедии, а сюда постарались впихнуть побольше драмы. При чем в самом заштампованном виде. У одной мать умерла и ей сложно с этим смириться. Другая грезила о светской жизни, а потом вдруг поняла, что любовь дороже. Третья вообще не могла понять, кто она на самом деле и чего хочет от жизни, пока не влюбилась. У парней тоже не жизнь, а сплошная драма. Все слащавые принцы, как на подбор. Прям зубы сводит от этого сиропа. 

Селену Гомес я уже видел в роли Золушки. Ничего нового. Но тут ей пришлось сыграть еще и образ избалованной стервы. Получилось неубедительно, кстати. С ее миленьким личиком пусть даже не пробует играть отрицательных героинь. Это не ее роль. Про Кэти Кэссиди ничего не могу сказать. Обычная непримечательная роль подружки главной героини. А вот Лейтон Мистер буду ругать. Играет она неплохо и ей надо двигаться вперед. Она уже переросла подростковые фильмы. Да и внешне она выглядит старше своих коллег. 

В общем, я разочарован. Ожидал намного большего. Фильм получился очень слабеньким. Фанатам Гомес, Бибера, 'Сплетницы' на Mtv и остальным детям посвящается. Взрослым будет скучно. 

4 из 10