Отечественный кинематограф решил использовать западное лекало. 'Страшилки' там всегда были в почете и, в общем-то шли 'на ура' в большинстве случаев. У нас же этот жанр пока, думаю, не прижился. 

Мне фильм, скорее, не понравился. Кроме действительно великолепной игры главной героини, Юленьки, взрослой женщины, заключенной в теле ребенка, в нем чего-то не хватает. Причем ощущение обделенности не покидает на протяжении всей картины. 

Учитель покидает насиженное, думается, место и приезжает в маленький городок, потому что там целебный воздух, а у него - больная жена. Дочка тоже, естественно, едет с ними и поступает учиться в класс, где будет преподавать ее папа. Не знаю почему, но когда первый раз показали школу, у меня сразу возникла ассоциация с Припятью. Это трудно объяснить, но впечатление давящее, даже не видишь детей, их родителей, какой-то жизни. Кажется - что вокруг все заброшено и довольно давно. В принципе, интересная режиссерская находка.

Во ходу действия фильма происходят разного рода события - необъяснимые явления, предсказуемые вещи, что-то страшное, что-то противное, словом, фильм. в общем-то динамичен. Когда главный герой решается изменить жене с мамой главной героини, то он, в сущности, подписывает себе приговор. Дальше действия разворачиваются по сценарию классического триллера. А балом правит Юленька. Кстати, помимо уже отмеченной мною игры, внешность девочки - также выше всяких похвал. Собственно, она спасает фильм во всех смыслах. Она - лучшее и, пожалуй, все-таки единственное, что есть в этой картине. Страх в некоторых моментах, конечно, присутствует. Как и ощущение гадливости, которое не покидает с первой по последнюю минуту. 

Смотреть или не смотреть? Думаю. посмотреть, все же стоит. Хотя бы для того, чтобы оценить творческие потуги съёмочной группы и режиссера. Повторюсь, что сей жанр для России все же нов. Если же вы с замиранием сердца ожидаете что-то подобное 'Дело № 39' или 'Омен', то не тратьте время впустую. 

5 из 10 

(10 из 10 - за игру Юленьки)