Мой мозг дымился от напрасных поисков смысла в этой картине. Нельзя же так, товарищи. Что хотели сказать чудо-делатели этого фильма? То, насколько жестокой становится малолетка из-за неустроенной личной жизни мамы, обидевшись на весь мир и обозлившись на счастливые семьи? Неправдоподобно, товарищи. Или то, насколько ощетинившиеся и прогибающиеся под чьим-то влиянием сейчас растут дети? Некрасиво, товарищи. 

Главная актриса сыграла неплохо. Вжилась в роль маленького злого тролля, молодец, мои скудные овации. Вот только уже по её болезненно холодным пронзительным глазам можно было смело сказать - в 'Кащенко'! а она несмотря на это (да и не только на это. Адекватным поведением, свойственным нормальным людям, она тоже не отличалась) не вызывала подозрений и была до конца (да и после конца осталась) 'Юленькой'. Странно...

Образ Башарова не вяжется с учителем античной литературы (какая связь между отдельной дисциплиной 'Античная литература' и программой аж 5-го класса я так и не поняла), но истерил он здесь чётко, веришь.

Девушка, игравшая роль его жены, вообще не вписалась. Читаем информацию на сайте kino-teatr.ru: 'Оксана Лаврентьева - модель, телеведущая и актриса в одном лице...' Модель - да! Телеведущая - может быть! *какой-нибудь 'Стилистики' или что там ещё есть о моде?* Актриса - нет! Только не в кино. Вывод: зона её компетенции - подиумы и клипы Билана. В радиус действия полного метра не допускать!

В общем, для меня провал фильма по всем необходимым пунктам. В первую очередь в том, что 'мораль сей басни...' никакая.

Садитесь, Стриженов, кол! В смысле:

1 из 10