Вы помните 'Золушку'? Старый диснеевский мультфильм, который вместе с 'Русалочкой', 'Спящей красавице' и 'Королем Львом' составляет яркие воспоминания нашего детства. Красивая и умная девушка, трудолюбивая, честная и благородная получает прекрасное голубое платье, хрустальные туфельки и шанс побывать на настоящем балу, где находит любовь в лице красивого и благородного принца, и они живут долго и счастливо...

Все прекрасно, правда? Но есть одно НО - детская сказка на то и детская, чтоб рассказывать ее детям, ожидая что они поверят в чудо. А фильм 'Монте- Карло' явно претендует на звание подросткового, так как затрагивает (но не раскрывает!) проблемы весьма не детские. 

Считайте, что я отстала от жизни, но я решительно не понимаю чему именно этот фильм должен научить зрителей. Что надо ехать в Париж, так как там толпами ходят прекрасные принцы, которые только и ждут как бы поскорее влюбиться в вашу обязательно чистую и несомненно непорочную душу, наплевав на положение и статус в обществе? Что надо занимать место другого человека, о чем вас никто не просил, а потом силой удерживать его с яблоком во рту просто за то, что он пытается вернуть себе свое имя? Я вообще не пойму, насколько легкомысленным и недалеким человеком надо быть, чтоб (не)осознанно пойти на авантюру подобного масштаба? А если б не было кучи идиотских совпадений? А если бы кое-кто таки уехал на том поезде, не оставив никаких координат? Да мало ли еще 'а если бы'? Жанр данного 'кина' определен как комедия. Я соглашусь с мнением большинства и охотно подпишусь под утверждением, что ничего смешного в фильме нет. Главная героиня не попадает ни в одну действительно смешную или неловкую ситуацию, будучи 'в образе', ничему не учится и вообще ничегошеньки не делает кроме губок бантиком и 'влюбляния' в себя вполне такого типичного прЫнца относительно миловидной наружности. Бесит то, что каждая из трех героинь находит себе 'любовь-морковь'. Создается впечатление, что сценарист - мечтательная старая дева с ярко выраженным дефицитом романтики. 

Актерская игра на уровне учеников младшей школы. Главная головная боль - это, естественно, Селена Гомес, любимая многими по причинам, оставшимся за пределами моего понимания. Эту, прости Господи, актрису я не люблю еще с 'Программы защиты принцесс'. Как уже замечали прочие рецензенты, Селена не меняется ни с возрастом, ни с ролями. Что в образе чистой и наивной провинциальной девочки-цветочка, ее вечном амплуа, что в образе надменной стервы, которая у нее получилась немножко лучше, но тоже, как говорится, 'не фонтан'. Принц у Грейс был вполне такой ничего, но его лицо и характер забываются сразу, как отвернешься от экрана.

Кэти Кэссиди справилась с ролью немного лучше Гомес, но ничего нового не показала. Типичная подружка главной героини, на фоне которой оная героиня смотрится еще терпимо.

А вот Лейтон Мистер мне понравилась. Самая себе обычная девушка, умная и симпатичная, которая звезд с неба не хватала, а в результате устроилась лучше всех. Вот ее линия и история показались более-менее заслуживающими внимания.

В общем фильм для наивных романтических девочек и(или) страстных любителей Селены Гомес. Он не подходит даже для категории 'на один раз, скрасить вечер'. Уж больно скучный, банальный и затасканный.

3 из 10

За Мэг и ее историю. Не смотрите, чтоб не было мучительно больно за бесцельно прожитые полтора часа.