Можно долго говорить, какая эта картина милая, светлая и добрая. Можно перечислять забавные ситуации, небывалые приключения. Можно говорить, что актрисы очаровательны. Можно. А еще можно открыть глаза. И увидеть... что? Бездарность. Именно ей переполнена картина.

А знаете, почему бездарность? Потому что этот фильм абсолютно глупый. Три девушки летят в Париж якобы отдыхать. Причем главная героиня свою сестру ненавидит. (сколько раз мы такое уже видели?) И там каким-то образом они находят двойника Грейс, причем двойник - богатая девушка и все перед ней стелются. Тут и начинаются приключения.

У вас хватило бы мозгов зайти в чужой номер, выспаться там, притвориться другим человеком, полететь на чужом самолете в Монте-Карло, куда вас-то и не звали совсем, строить из себя принцессу? А? Вы додумались бы? Я понятия не имею, каким легкомысленным человеком надо быть, чтобы совершить подобную глупость! А все дело в том, что люди, желающие отдохнуть при просмотре данного фильма, могут на это купиться. И сделают так же. А, простите, эта милая концовка в нашем мире не прокатит никак. В этом и беда 'Монте-Карло', что в сюжет поверить невозможно никак. Особенно в двойника. Такого нет. Это сказка.

Большинство важных тем: будь то отношения в семье, любовь - не раскрыты. Или раскрыты, но плохо. Принц вообще появился на чуть-чуть и исчез. Зачем он тогда вообще нужен был? Каждый герой должен нести какую-то нагрузку. Он должен не просто так появиться в фильме. А здесь бессмысленных сцен было много. 

Селена Гомез безобразна до безобразия. Получилось масло масляное, но это реально так. Посмотрите с ней другие фильмы. Во-первых, она не взрослеет, лицо все такое же. Во-вторых, из фильма в фильм она не меняется. То же выражение лица. Да, пару раз богатая стерва ей удавалась. Но это всего 'пара раз' на весь фильм. А вот остальные актеры на фоне диснеевской 'звезды' выглядели потрясающе!

'Монте-Карло' - фильм ни о чем для девушек. Обычный. Слишком обычный. Устала от таких фильмов.