На тот момент просмотра мною этого фильма в прокате не было ничего получше. По крайней мере так я думала, стоя перед кинозалом с билетом в руках. Хотелось посмотреть что-то легкое и веселое, не портить себе настроение и не заставлять себя вникать в смысл фильма.

Однако особо веселого я не увидела. К комедии 'Монте-Карло' отнесли только потому, что как и во всех фильмах подобного типа девочки-провинциалки вдруг, по иронии судьбы, становятся принцессами. Но это ничего для меня не значило, а юмора в принципе не было. 

Главная героиня в роли Гомез ужасно раздражала. Я много слышала о ее таланте и красоте, но впервые видела ее в роли на экране. Кроме как на  'ужасно' ее игру оценить было нельзя. Особенно, когда она играла добрую девочку. Слишком уж много глупых фраз и улыбок от нее исходило. Очень разозлило, когда она, не догнав экскурсионный автобус, начала рыдать, как все плохо. Максимум-полдня экскурсий потеряли, что рыдать-то?Да и дальше было в том же духе. В роли Карделии, она немного раскрылась. Но опять-таки выглядело все слишком наигранно и неправдаподобно. 

Кэссиди тоже не порадовала. Вся ее роль была построена на взбалмошности и невоспитанности. Этакая девушка из деревни. Но во всяком случае она была лучше Гомез. Хотя бы не истерила по поводу и без.

А вот Мистер была хороша. Честно сказать она мне еще в 'Сплетнице' нравилась. И тут хорошо исполнила. Никаких глупых фраз, никаких истерик. Самая обыкновенная девушка-умная и красивая.

Теперь что касается сценария.Не понравилось мне как бедный парень Эммы(Кэссиди) вдруг прилетел в Париж, потом сел на поезд и приехал в Монте-Карло. До этого он спал на улице, среди французских кафешек, а тут вдруг деньги на билет появились. Также и с парнем Гомез. Каким-то совершенно левым боком его занесло в какую-то школу, где Селена занималась волонтерством. Понятно, что это сказка, но все-таки надо немного придерживаться реальности. Вот у Мистер опять-таки все нормально:у нее никакой не принц, а самый нормальный и обычный парень, вполне правдободобно.

Да и вообще таких фильмов миллионы. И русских, и американских, и индийских. Просто в очередной раз пересняли 'Историю золушки'. Не знаю как остальным, но меня лично не впечатлило.

3 из 10