Фильм вызывает исключительно неприятные эмоции, вся его атмосфера пропитана какой-то сосущей пустотой, неприязнью... Картина ни разу не показалась мне зловещей, хотя отчаянно претендовала на это. Все герои пробуждают лишь антипатию - Юленька, ее мать, Белов - все без исключения, и всего лишь один вопрос преследовал меня во время просмотра: не 'чем же все это закончится?', а 'когда все это закончится?'. 

'Юленька' напомнила 'Мертвые дочери' - достаточно необычная и, возможно, интересная идея, но неумело воплощенная и зарубленная на корню. Впечатления от фильма крайне отрицательные.

3 из 10