Есть в нашей компании такая традиция: когда погода не располагает к прогулке, наша неразъединимая троица собирается у кого-нибудь из нас дома с ведёрком поп-корна или вкусным чаем и смотрит какой-нибудь фильм. Обычно всей компанией смотрим комедии или ужасы, для непринуждённого просмотра самое то. И вот однажды в мае Кирилл взял в прокате диск с фильмом 'Юленька', который ему посоветовал продавец, обещая, что фильм будет 'страшным, мрачным и пугающим'. А мы купились. Наивные...

Нет бы насторожиться тому, что в кресле режиссёра сам Александр Стриженов, безликий актёр и бездарный режиссёр глупой комедии 'Любовь-морковь', но что в компании не посмотришь. Итак, чисто по делу:

На коробке с диском гордо написано: 'Жанр: триллер, ужасы, драма'. В чём тут триллер и ужасы? Ни одного пугающего момента за фильм я так и не увидела. Наоборот, до одури хотелось смеяться над той обстановкой, которую воспроизводит нам Стриженов. В принципе нас пытаются напугать только грозным видом девочек. Но увы... А драмой тут и не пахнет. В чём драма? Неужели в том, что примерный семьянин польстился на мамочку ученицы или, такой несчастный, не может сладить с классом маленьких девочек? Чёрт, да пойдите в любую школу, вам с удовольствием расскажут пару интересных историй о трудных учениках, и это будет пострашнее банальной стриженовской сказки.

Сюжет высосан из пальца. В нём столько минусов, что эти дебри долго придётся вырубать, забыв о просмотре. Мы прекрасно видим, что учителя в курсе проделок школьниц-пятиклассниц. Так что же терпят-то? Ну взрослые же люди! Или группка девочек-маньчек способна запугать весь педагогический коллектив? 

Об актёрской игре, вернее, её отсутствии, стоит сказать отдельно. Марат Башаров неплохой театральный актёр. В своё время повезло увидеть его на московских подмостках. Да только в кино он совсем не прельщает. Смотрится наигранно и неестественно. Если бы какой-нибудь знаменитый мастер ужасов, например Уэс Крейвен, увидел его игру, он бы откинул коньки, не дожидаясь судного часа. Обычно даже самый дурацкий и бездарный фильм спасает актёрская игра, но не в этом случае.  Девочки тоже ничего из себя не показали. Но стоит заметить, что малеькая Даша Балабанова сыграла гораздо сильнее своих взрослых коллег.

Над сценарием трудилась охапка людей. Уж в таком-то тандеме можно состряпать замечательный сценарий. Но получилась полнейшая глупость. Какие-то логически не связанные фразы, отсутствие логики... Такое ощущение, будто создатели посмотрели несколько голливудских фильмов, смешали их и состяпали это, так и не решив, куда бы им податься: в фантастику, к девочкам-убийцам, детскую жестокость или драму. Вот и получился такой борщ из всего подряд.

В фильме хорош только саундтрек. Укупник постарался на славу, но увы, хорошая музыка плохой фильм не спасёт. 

Итог: если вам когда-нибудь попадётся на глаза фильм 'Юленька' - бегите от него подальше. Вы потеряете полтора с лишним часа драгоценного времени. Лучше посмотрите что-нибудь стоящее: классический старый ужастик или хорошую драму, а не этот псевдо-триллер.