То, что у нас не умеют снимать ужастики - давно ни для кого не секрет. Жанр, казалось бы, низкий, и, казалось бы, несложный. Аппелировать к страху и сексуальному желанию - легче не бывает. Но! - время не стоит на месте - и сейчас, чтобы снять хороший ужастик, требуется много усилий. Я даже не помню две тысячи каким годом датирован последний понравившийся мне фильм ужасов. Скорее, девяносто каким-то... Все уже было, было.. И нужна новая идея, а их уже нет и наверное не будет. Узкоколейная тема. Авторы сценария решили не мудрствовать особо, и в который раз поэксплуатировать тему 'страшных детей'. Уместно будет здесь вспомнить о фильме 'Orphan' (Дитя тьмы) 2009 года. Там такая же девочка с плохо накрашенными глазами, зато сюжет лихо раскрученный, и конец более чем неожиданный! В 'Юленьке' же встречаются такие провисания фабулы, что поневоле начинаешь зевать. От нелогичностей просто воротит. Способности Юленьки просто безграничны: она может убивать с помощью мистики, а может и планировать убийства не хуже опытного киллера, просчитывая каждый ход. Еще она наделена способностью внушения... Простите, но такой арсенал средств убивает всякий интерес досмотреть до конца. Должна оставаться загадка, а ее нет - все карты раскрыты еще до середины фильма. 

Стиля фильм напрочь лишен. Сплошные штампы. Если выключить звук, то вообще не будет понятно, что фильм снимал русский режиссер - никаких национальных признаков. Все сухо, безлично, тысячи раз видено-перевидено. От вида заброшенного здания в фильме ужасов зрителя уже не может не воротить. Ну хоть бы уже оригинальная операторская работа, так нет же и ее... Никакой атмосферности!

Фактурность (я о позвоночнике) наталкивает на мысль, что авторов фильма консультировал сам маэстро Балабанов.

Но хуже всего в 'Юленьке' - игра актеров. То, что у нас не умеют работать с детьми, не умеют вообще и это наверное навсегда - не секрет. Эти девочки просто читают свои тексты и смотрят совершенно пустыми глазами. Вспомнить хотя бы гениальную картину 'Шестое чувство' с непревзойденной игрой маленького Хэйли Джоэла Осмента, - у него в глазах читается все. А в 'Юленьке'... ладно бы хоть героини читали талантливый сценарий, не так было бы тоскливо, а так - бездарно произносимые бездарные фразы. О маме Юленьки просто хочется умолчать, а актрисе этой - посоветовать попробовать себя в других жанрах. Амплуа сквозит в каждом страстном движении. Марат Башаров мне понравился, как всегда. Но спасти киноленту он бы не смог все равно. 

Отдельное 'спасибо' гримерам. Столь пошло накрашенных, столь утрированных лиц мне видеть еще не приходилось.