Люди добрые! Не верьте рекламе, это - не комедия, в фильме нет ничего смешного, ни одной не просто смешной, но даже забавной сцены. У всех серьёзные, натянутые лица, все разговаривают как на семинаре по философии. 

Девушки из американской глубинки (две официантки и одна без профессии) разговаривают в стиле интеллигентных старушек из библиотеки. Вместо весёлых приключений - тягомотина про Ганди, про то, что богатые девушки все сплошь мерзавки, а уж вот бедные барышни из Техаса - источник благородства и честности. Правда это бедные, воруют, но ведь от чистого сердца, ради несчастных румынских детишек. 

Плюс - это очередная реклама туризма во Франции. Толстые американские девушки, приезжайте в Париж, здесь ходят принцы и они сразу влюбляются в вас! Такое чувство, что сценарий писала старая дева. Даже музыка в этом фильме - не энергичная, молодёжная, а какая-то нудная, пресная. 

...трэш бывает разный. даже вот такой - про Монте-Карло...

1 из 10