Уж я-то никак не могла подумать, что для первой рецензии на этом сайте мне посчастливится выбрать именно этот фильм. Но так случилось, что наткнувшись на него, я твердо решила, что первое знакомство с отечественными ужасами соответственно заслуживает первого обзора.

Признаюсь, нередко грешу тем, что перед просмотром ознакамливаюсь с трейлерами, в большинстве своем, состоящими исключительно из иллюзорной компиляции всего самого удачного и интересного, и коего как раз хватает от силы на пару минут в самом фильме. Серьезно, пора отучаться! сама же виновата, что после такой подачи ожидаю самых заоблачных высот и потом жестоко разочаровываюсь, что и произошло на этот раз.

А начинается ведь все максимально крутецки: панорамы города, плавно перетекающие в туманные пейзажи в серых и голубых гаммах (эти цвета кстати станут ведущими и будут сопровождать нас всю картину) под напряженную инструментальную музыку. Операторской работе и композитору определенно лайк, ведь весь антураж с первых кадров работает на атмосферу и мог бы успешно послужить становлению классного хоррора.

Дальше, то ли сюжет начинает развиваться слишком быстро, то ли я больше фанат размеренного повествования, но ведь зрителя почти с ходу бросают в водоворот событий: вот, без особого труда мужчина попадает в женскую школу, да не просто учителем, а классным руководителем, и даже здесь уже чувствуешь подвох, будто бы директриса наконец нашла козла отпущения и решила сплавить ему 'нехороший' класс, появляется вся такая из себя исключительная ученица с нездоровой тягой найти маме постоянного спутника жизни, и готовая из-за этого на все, всплывает история о загадочном самоубийстве девочки, а подчиненные чуть ли не с порога начинают вести себя вызывающе и даже агрессивно, и на фоне этого, изначально позитивный настрой главного героя быстро сдувается, он не выдерживает всего многообразия, собственно, как и я. В чем я абсолютно уверена, так это в том, что фильм чересчур перенасыщен событиями, а переходы между некоторыми сценами и действиями кажутся слишком резкими и тяжелыми, если не глупыми (например, как это было в моменте, когда герой Башарова приходит в дом к заболевшей ученице, чтобы проведать, не обнаруживает ее там, роняет аквариум и в ту же секунду решает переспать с ее матерью, ну и еще парочке других).

Актрисе, играющей главную роль ну никак не удается на протяжении фильма внушить ужас и заставить поверить в образ выдающегося ребенка, вундеркинда, видимо, именно поэтому девочку для большей убедительности накрасили так, чтоб она уж наверняка выделялась среди прочих сверстниц. Башаров более успешно справился со своим героем, ему хотя бы хотелось верить. Кстати!, как ни старалась я максимально включиться в сюжет и не упустить ни одной сцены и нити повествования в целом, объяснение, почему же маленькая девочка, пусть даже и сверхдитя человеческое, имеет целый класс послушных миньонов и какая выгода одноклассницам молчать о безобразиях Юленьки и с таким рвением защищать ее тайны, (серьезно, не пойдет же она в отместку убивать весь класс, какой бы умной эта девчонка ни была, она все-таки одна), похоже все-таки ускользнуло от меня (а может, его просто не дали?). По итогу, я готова больше поверить в то, что наша Юленька - подрастающая ведьма, которая и собак по первому зову натравит, и целый класс загипнотизирует, и маме парней приворожит (а в случае отказа, порчу нашлет), чем в образ манипуляторши, которая 'не играет в куклы, а играет людьми'.

И вот, посмотрев этот фильм, нагруженный всякими клише из хорроров (хоть и в малых дозах, но зато какое разнообразие!), на выходе я получила не самый хороший первый опыт от русского кино в жанре ужасы. Спасибо за вареники, де ваши двери?