Я люблю детей, люблю их психологию, люблю с ними работать. Но то, что нам показывает здесь режиссёр, - самая настоящая глупость. Юленька - злая кукла с добрыми глазами. Девочка очаровательная, красивая, но как актриса бездарна. Не цепляет её игра, не очаровывает. Особенно, как она выжимает из себя эмоции, говоря что-то Башарову, у которого такое лицо, как будто он сейчас расхохочется, но старается пожалеть несчастную.

Как будто бы снимая фильм, они между съемками без конца кутили и хохотали, а потом надевали серьёзные мины: ага, да, мы же в кино, триллер, всё такое... И невольно пробивался этот весёлый хохот в их глазах и действиях. Люди, вы кино снимаете или поиграться в него решили? У меня такое подозрение, что действие номер два.

Анна Казючиц - хитрая маньячка, заслужившая только удара по лицу и крика: сука, пошла вон, у него семья! Неет, отчаявшаяся самка будет разрушать семью, мило улыбаясь в стороне, а помогать будет дочка-монстр. Как такая интересная актриса согласилась на такой бред, есенинская девушка - убийца, звучит интересно, сыграно никак.

Я не буду здесь ужасаться тому, какие бывают дети, про это снято и может быть снято гораздо более интересных, ёмких, глубоких и иже с этими эпитетами фильмов. Этот фильм натянутый, глупый и неинтересный.

1 из 10