Ну не умеют русские снимать фильмы ужасов, хоть ты из кожи вон лезь. Наши посмотрели американские ужастики и подумали: ' А мы тоже так умеем, даже лучше'. 'Юленька' так и пропитана американизмом. Неужели нельзя придумать что-то свое?

Страшно не было ни на секунду. Начальная сцена в морге ничуть не напугала, иногда в новостях можно пострашнее увидеть. И вообще весь фильм на нас нагнетают атмосферу ужаса и отчаяния. Мне посоветовала подруга посмотреть этот фильм и описывала его как очень страшный ужастик, поэтому первые минут 20 я смотрела 'Юленьку' осторожно, ожидая подвоха. Но ничего не случалось. Звучала страшная музыка, я инстинктивно отодвигалась от экрана и...фильм продолжался, так и не показав мне страшную сцену.

Сама Юленька. Да, есть в ней что-то демоническое, но это наверняка благодаря гримерам. Страха она не внушает, как Андрей Валентинович мог испугаться эту малолетку и позволить ей манипулировать собой? Уж извините, но Андрей Валентинович производит впечатление беспозвоночной амёбы.

Есть многие неточности в сюжете, которые я не буду раскрывать, дабы не быть спойлером. И ещё. Есть фильм с названием 'Дитя тьмы', в оригинале 'Сирота', на который 'Юленька' подозрительно похожа. Особенно это касается биографии Юленьки. Совпадение? Может быть, но подозрение всё равно имеется.

За то, что было нескучно смотреть,

5 из 10