Собственно весь фильм наш Аамир с деревянным лицом и выпученными глазами (впрочем глаза у него такие от природы, выразительные) бегает по Мумбаи выполняя требования голоса в трубке. Если вы думаете что это комедия или боевик, то глубоко заблуждаетесь. Налицо кино, полное глубокого личного трагизма Одного Человека перед лицом Системы. 

Фильм поднимает животрепещущие вопросы терроризма, ответственности и личного выбора. Пусть все происходящее и выглядит абсолютно неубедительно, пусть! Зато это наше новое кино, скажут наши новые индийцы и продолжат гордиться отечественным кинематографом! И я их прекрасно пойму. Но советовать смотреть это кино всем остальным - не стану. Хватит уже и меня одного.