Именно это восклицание произношу я при мысли об отечественном хорроре 'Юленька', просмотренным мною около часа назад.

Нет... Я не буду подробно описывать сюжет, авторы более двухсот рецензий к этому фильму на этом сайте уже сделали это. Что ж, поначалу фильмец радовал (Первые 10 минут) своей атмосферой данного жанра, - напрягающей и тревожной музыкой, мрачноватыми тонами в некоторых местах. Но что началось потом, не поддается никаким законам логики.

Сюжет НЕСВЯЗНЫЙ до нельзя. Море происшествий, горы трупов, бесконечные смерти самым изощренным способом, директриса с каменным лицом, но временами нежная и чувствительная; наивная дочка-девушки-персонажа-Марата Башарова-Настенька ('Ух ты, чай с конфетами', - спасибо ей за позитив конеШно); три бревенчатые злые подруги главной героини (произносящие текст по листку со сценарием) и, собственно, сама Юленька ( Накрашенная и загримированная в свои 11, как на вечеринке в студенческом общетии 10 лет спустя). Ах да... Еще множество уникальных персонажей можно встретить в этом триллере. Хочу отметить мать Юленьки, - этакую вечно неудовлетворенную нимфоманку, для которой смысл жизни мужика найти, да не просто в постель затащить, а еще папочкой Юленьки сделать. Мать погибшей школьницы, - работала себе хирургом в больничке, а тут раз, горе, и пошла по наклонной, психушка - личный киллер 11-летней Юленьки, развитой не по годам (Ну почему нельзя было поподробнее раскрыть тему ее болезни?)

Вспомню злополучный листок у Светы в дневнике. Я честно говоря, даже на финальных титрах не поняла, от чего остальные одноклассницы страдают, от чего их нужно спасать, ведь, судя по всему, глаз у Юленьки только на мужиков лежал.

И что за непонятные движения, связанные с арестом? Сначала - маньяк-педофил, неопровержимые доказательства, а через сутки - иди домой...

И к чему так много постельных сцен? Почему Белов по интеллекту не отличается от школьниц? Куда списала мать погибшей девочки наркотическое снотворное, по которому учет ведется, - на больничные нужды? Какие нужды?... И еще вопросец - Где настоящая развязка сюжета, кульминация? Ответа нет. Садись - два.

Напоследок - взрослая половина актерского состава играла хорошо, детский состав с точностью, да наоборот. Не смысла упоминать имена, но... Марат Башаров - молодец, тебе бы фильмы нужно внимательнее выбирать, в которых сняться хочешь. Александр Стриженов - читайте книгу 'Режессура для чайников', если таковая имеется. Дарья Балабанова - ты навсегда останешься для меня Юленькой (И это не есть хорошо).

Выговорилась.

3 из 10 

(За Башарова, за впечатляющее начало и за попытку создать что-нибудь этакое, 'как у них')