Решила посмотреть 'Юленьку' по нескольким причинам: 1)заявка на фильм ужасов, (этот жанр мне интересен); 2)русский фильм ужасов. 

Итак, что я заметила сразу же: очень мрачное цветовое решение (преобладают синие и черные цвета), мрачная музыка и страшные глаза девочки Юленьки. 

Собственно, кроме этого ничего страшного не было. Ужасов не было. Ну да, жутковатая школа, злые девочки... но этого мало для эмоций, которых ждешь от фильмов ужасов. 

Я смотрела и ждала... но ничего. 90% фильма ничего.

И вот концовка. Долгожданный финал. И такой противный (извините, другого слова не могу подобрать), тупо противно и жалко потраченного времени. 

На мой взгляд, если уж и делать такой жестокий и 'мясной' финал, то нужна, как минимум, соответствующая середина. А так ни к селу, ни к городу.

2 из 10 

Только из-за игры Марата Башарова.