Я увидела рекламу и подумала: `При случае - посмотрю` Случай подвернулся, и вот теперь сижу, ломаю голову: `На что я потратила 1.5 часа своей жизни?` Самое интересное - серо-голубые тени вокруг глаз героини - я уже видела в анонсе.

Желеобразный главный герой, которого не понимаешь и не сочувствуешь - нельзя же быть таким тюфяком! Дочка его, говорит, что класс дурной, на всех кровь, и бежит то парк, то в театр с Юлей. Юленька, которая то ли запугала, то ли загипнотизировала всех вокруг (эту бурду `про взрослую женщину внутри маленькой девочки` я вообще не поняла. Откуда? Из какой оперы?). Мамаша ее - то ли богомолица, откусившая голову самцу, то ли облизывающаяся кошка, только что сожравшая мышь, то ли просто озабоченная. Честно говоря, больше всех мне понравился следователь в исполнении Стриженова - нормальный мент, которого доконала жара, собственный вес и странные смерти в этом городе.

Сюжет фильма похож одновременно на все американские ужасы, но БЕЗ присущих им юмора (иногда, конечно, грубого), смысла (временами) и  хеппи-энда (тоже не всегда).

Как бы там не было, оставив в стороне Голливуд, могу с полной ответственностью заявить: `Люди, не повторяйте моей ошибки, фильм не стоит пленки, на которой записан.`