Обычный зритель перед фильмом: Боже мой, ну почему никакого другого фильма нет на это время? Боже мой, куда я иду, Боже мой! Надо закупиться поп-корном. Что там в синопсисе? Черт, было лучше не читать... Боже мой, куда я иду!

Ребенок: Я увижу Селену Гомез!

Впору настучать всем современным Золушкам их хрустальными туфельками по голове и не отпускать гулять за полночь, а то их чудесные превращения из дурнушек-ботаничек в леди первой величины уже настолько утомили, что создается впечатление будто зрителю на лицо наматывают сахарную вату - приторную и до жути липкую. Тут даже не стоит говорить о сюжете - вся эта история с двумя личностями, каким-то наичудеснейшим образом идеально похожих друг на друга и окруженных абсолютными кретинами, которые мгновенно верят в то, что это один и тот же человек, уже давно приелась, но реализация из раза в раз все слащавее и слащавее. Вот была-была Селена Гомез бедной и несчастной девочкой, а потом опа - вот вам пожалуйста омар на блюдечке с голубой каемочкой, вот вам десять шкафов дорогих платьев, вот вам путевки в Монте-Карло - да и вообще, делайте, что хотите и ни в чем себе не отказывайте. И весь фильм мы должны смотреть на это самое 'ни в чем себе не отказывание', чтобы получить очередную историю, напичканную предельным романтизмом, наивностью и искренней нелепостью. 

Кастинг актеров видимо проходил в последние минуты, когда режиссер со сценаристом проснулись после тяжелого похмелья, пораскинули распухшими мозгами и порешили, что девочки в возрасте от 4 до 13 очень любят всяких там 'Ханн-Монтан', а потому подобрали самую что ни на есть яркую представительницу бездарно молодежной Голливудской тусовки на главную роль, к ней подкинули ещё двух девочек и вуаля - можно снимать бредятину. В чем скрыт истинный смысл таких фильмов, я не понимаю - моральное удовлетворение получить невозможно, ибо смотришь на шлак, а не на достойный представитель кинематографа, отдохнуть душой тоже не выходит, потому что душа противится, находит кучу глупостей, кучу нестыковок, и ни одного плюса на целом фоне ужасающих минусов. Детям это смотреть тоже не рекомендуется - ну для чего вбивать растущему поколению в голову, что истинное счастья в деньгах, тусовках и блестяшках, что любовь - это такая мимолетная и несерьезная фигня, которая кстати случается сразу у всех трех героинь, что в нашей жизни совершенно спокойно можно полагаться на 'авось' и прикрываться чужим именем, чтобы потранжирить капусту?Посмеяться тоже не выйдет, потому что за все многоминут этого шедевра не было ни единого момента, который бы заставил хотя бы напрячь мышцы лица и улыбнуться - начинаешь чувствовать себя кирпечеобразной  Кристен Стюарт, поскольку ни одна эмоция не проявляется в принципе. Но в графе жанры указана ещё и мелодрама - и вот это уже серьезный повод задуматься над весьма риторическим вопросом - 'Где?!'

Твердый незачет, в особенности Селене Гомез, которая не сумела справиться даже с весьма примитивной ролью, а потому упростила себе задачу, просто выбирая какую-нибудь точку глазами, глядя в неё и стараясь натянуто улыбаться. А сама картина, по моему скромному мнению, достойна только хорошей порки - потому что в тысячный раз пережеванная идея, переработанная в непонятного содержимого массу, уже не просто не вдохновляет, но даже раздражает, напрягает и вызывает истинное отвращение. Для полной красоты на роли подружек Гомез надо было брать Сайрус и Бибера, тогда взрослая аудитория открестилась бы от кина сразу, побрызгав в его сторону святой водичкой да вооружившись карательным тапком, а дети бы получили ещё один повод зомбированно повторять - 'ге-ни-аль-но!'. 

Обычный зритель после фильма: Поп-корн был лучше, чем картина.

Ребенок: Я увидел Селену Гомез!