Как ни странно, заинтересовал меня отзыв об этом фильме: 'очередной высер отечественного кинематографа'. Отечественный кинематограф - дело известное, но фильм ужасов привлек внимание. А фразы в описании 'его жизнь превращается в кошмар', 'искажается под призмой страха', 'зло медленно и изощренно отбирает самое дорогое' подогревают интерес. Красивые метафоры, ничего не скажешь.

Но только ничего подобного из вышеперечисленного в фильме не присутствует. Достаточно банальное начало о преуспевающем работнике, который переезжает в глушь. Смешно становится уже с того момента, как мама Юленьки дарит букет цветов и заинтересованно смотрит на Белова. В дальнейшнем ее поведение вообще непонятно, возникает ощущение, что мужчин в провинции нет вообще. Иначе почему она цепляется за каждого приезжего, будто это ее последний шанс найти мужа? И еще один вопрос - а мама в курсе всех интриг доченьки или же она настолько глупа и озабочена, что ни о чем не подозревая, воплощает коварные планы Юленьки? 

-Юля меня убьет,- с фальшивым сожалением говорит она, нарочно разбив аквариум, а по выражению ее лица и жестам сразу видно, что ей не терпится поскорее соблазнить Белова.

Далее - Белов. Ну почему во всех фильмах ужасов, почувствовав что-то подозрительное, герои не бегут со всех ног куда подальше, а лезут на рожон? Если он так дорожил своей спутницей, что согласился на переезд в глушь, то почему элементарно поддался на провокации пышнотелой нимфоманки? Все его попытки унять девочек смешны и наивны, и ведет он себя далеко не по-мужски.

И самый неправдоподобный, нелепый персонаж - главная героиня Юленька, пятиклассница с образом мышления маньяка, железными нервами, параноидальным характером и далеко не детским интеллектом. Не верится абсолютно! Юленька обводит вокруг пальца учителей, следователей, держит в страхе одноклассниц (которые похожи на послушных зомби) и откровенно заявляет Белову о своих намерениях. При этом реплики ее тошнотворны.

-Сони нет. 
-А когда она будет?
-Никогда. Ее совсем нет.

Ужасно наигранная зловещая атмосфера. И вместо того, чтобы испугаться, хочется рассмеяться.

-И мне в тысячу раз хуже чем вам! И если вы сбежите, я из окна выпрыгну как Соня... И все говорили - какая гениальная девочка!- истерично верещит Юленька, надеясь вызвать жалость. Но только не жалость она вызывает, а бурный смех; во мне просыпается Станиславский с отчаянным криком 'Не верю!'. Такой безобразной игры я еще не видела ни разу.

Выходит, что все действие фильма вертится вокруг Юленьки и озабоченной мамаши. 'Она просто хочет, чтобы мама была счастлива'. Что-то на протяжении ленты этого не наблюдается. Скорее Юленьке просто нечем заняться, вот и творит она все это безобразие. 

Что в итоге получается? Нелепый сюжет плюс ужасная актерская игра. Таким образом, отзыв полностью себя оправдал.

2 из 10