Абсолютно неестественно всё и не реалистично всё смотрится. Нет ощущения, что то, что происходит на экране, происходит в реальности. 

Не знаю почему, но даже если не анализировать, не разбирать кто как играл или не играл, что конкретно происходило, где происходило, но вот смотришь фильм и чувствуешь что-то не веришь во всё это, а если не веришь, то и испугаться нельзя, нельзя сопереживать героям, нельзя всерьёз воспринимать их эмоции, нет потребности задумываться над смыслом сюжета, и даже последняя проговорённая специально для непонятливых фраза о моральном выводе, который делает главный герой, - эта фраза, сама по себе неплохая и правильная, совсем не трогает. 

Авторы фильма превратили маленькую девочку в некое подобие Ганнибала Лектера. В этом само по себе нет ничего плохого за исключением того, что связывать детей с такими вещами совестно и они понимают, что у некоторых психологически неустойчивых зрителей тот факт, что девочка - убийца вызовет шок. И что они делают? Они, по их словам, специально создают такую обстановку, которой нет в реальности, чтобы показать, что это всего лишь кино, всё лишь наша фантазия. 

Однако обстановку они создают такую неестественную, нереальную и абсолютно фальшивую, что эта картина даже как кино не воспринимается. Авторы сами себя поставили в очень трудное положение тем, что выбрали девочка в качестве олицетворения зла. Видимо придумать взрослого персонажа такого уровня как Ганибал Лектер им просто не под силу. Вот они и решили использовать ребёнка. Это же так оригинально и необычно. И в этом весь их творческий подход. 

Даже название нормальное придумать не могли. Если есть у фильма какая-то идея, какой стержень, всегда можно придумать хотя бы самое простое, но название, которое придаёт фильму индивидуальность, некую неповторимость, собственное лицо. Но называть картину именем девочки-главной героини - это значит расписаться в полном отсутствии фантазии. 

Идея взрослой женщины в девочке очень интересна, но моему эту идею взяли только для того, чтобы объяснить почему маленькая девочка такая расчётливая и умная не по годам. Объяснили почему. Потому что в ней живёт взрослая женщина. И дальше эту идею никак развивать не стали. А ведь на этом можно было сделать неплохую историю и получился бы  даже не триллер, а драма. 

В каком-то интервью режиссёр фильма Александр Стриженов ещё раз отдельно,  для самых непонятливых видимо,  повторил финальную фразу главного героя, который понял свою ошибку, но слишком поздно. Я её здесь раскрывать не буду, чтобы не 'раскрыть' главную загадку сюжета, хотя я её уже и сам забыл. Скажу только, что в хорошем фильме зрителю не надо говорить прямой вывод в конце. Он сам должен догадаться. И в хорошем фильме ответ должен быть далеко не однозначным, чтобы было о чём подумать. 

Но если бы эта 'главная' фраза хотя бы действительно вытекала из фильма - это было бы ещё ничего. Но она даже из сюжета не вытекает. Если посмотрите, увидите. 

Драматически всё сделано очень фальшиво. Видно, режиссёр неопытен и нетребователен к актёрам, которые постоянно либо переигрывают, либо не доигрывают. Ну вообще сам сценарий, сама история написана таким образом, что воспринимать это всерьёз очень трудно. Поэтому и задача передать эмоции так, чтобы люди поверили усложняется многократно.

Единственное, что удалось, так это эротическая сцена, хорошие ракурсы, разные интересные позы, правда надо сказать что до настоящих шедевров эротики ей далеко, и актрису для сцены выбрали очень уж неподходящую. Никак не хочу обидеть актрису, но не её это амплуа. Зачем? Совершенно непонятно, чем она могла так быстро зацепить мужчину, который  в общем-то находился в таком положение, что без хорошей мотивации просто так броситься на женщину не мог. Ну ладно бы она хотя бы обладала каким-то необыкновенным обаянием. Но этого не было. По крайней мере как персонаж эта женщина не такая, чтобы как-то зацепить.  А вот внешние данные весьма-весьма скромные. В американских фильмах всё-таки лучше умеют отбирать актрис для подобных сцен. А если у актрис есть какие-то физические недостатки, то их очень умело скрывают. 

Фильм пытались сделать как некий русский аналог голливудских триллеров. Но сравнивать с действительно стоящими голливудскими фильмами не хочется, потому это не какой не аналог, а просто механический набор разных штампов или даже не штампов, штампы и то, смотрелись бы лучше. 

3 из 10