  Очередная бесплодная потуга 'догнать и перегнать'. Господа, не стоит бежать вослед чуждой нам культуре и играть по чужим правилам. Богата земля наша талантами, да только пускать их нужно к массовому творчеству, а не раздавать бюджеты кумовьям, как испокон на Руси повелось.

  А теперь от лирики к физике. Хороший фильм. Получился бы. Если бы, да кабы. Сценаристов да редакторов умных, режиссеров талантливых и актеров переживающих. Да и всем не помешало бы попереживать за судьбу того, что из их рук (хотя здесь вышло из других мест, не столь отдаленных) на свет земной да суд людской выходит. А что поимели? А что и всегда.

  Картонные актеры (при неживых-таки декорациях - регресс, регресс, господа налицо по сравнению с творениями пятидесятилетних совковых давностей или, с другой стороны, вашим же Западом, где хоть спецэффекты научились делать).

  'Ну тупыыые' сценаристы, что прекрасный задум изобразить внутренний мир взрослеющего ребенка в процессе поиска им себя в этом мире изувечили ДЦП своих мозговых тупиков и социальных шаблонов, что заменяют им мыслительную деятельность. Господа, именующие себя взрослыми! Дети умнее, чем вы думаете, просто вам это тяжело признать. В силу вашей душевной мелкоты. Вы ведь дети, играющие во взрослых. Только уже с жесткими жизненными последствиями. Да, отвлекся я опять.

  И вот уж где можно насмотреться декораций, так это в диалогах героев, насквозь фальшивых. Низкий поклон вам, редакторы. Кроме бандитских говносериалов да диарейных 'творчеств' кухонных псевдоинтеллектуалов не помешало бы вам быть знакомыми и с более адекватными искусству, то есть жизни, творениями.

  И, наконец, пофигист-режиссер, равнодушно взирающий на то разгильдяйство, что выливается с его съемочной площадки на экран.

  Хотелось бы? Всего. Но первым делом Дашке провести курс молодого бойца, хоть захудалые актерские курсы, и справилась бы на ура. Вытянула бы своей игрой фильм и закрыли бы мы глаза на остальную кишечную продукцию сией плёнки (Или цифры? Не суть важно). Но и так умница, выложилась девчушка в работе недурно. Чего не скажу о других школьницах. Ну да это, опять же, к режиссеру вопросы, а девчонкам откудова ж знать в первый свой раз, как оно на сцене жить.

О взрослых актерах не хочу и говорить. Некультурно оно, в обществе нецензурно выражаться.

  Ну и наконец. Что понравилось в фильме? Сложный вопрос, дайте времени на раздумье. Думаю, думаю, думаю... Глазищи Дашины. Видно, так и задумано было. Чтоб отвлекать зрителя от окружающей бездарности.

  В общем и целом. Классный фильм. Жаль только, что говно полное.

  Оценка какая? Оценки в школе ставят 'взрослые' дяди и тёти, пытаясь циферками измерить личность растущего человека, я же просто дам совет. Смотрите. Если любите детей. И, конечно, будете разочарованы. C'est la vie.