Чем больше смотришь отечественное кино, тем больше появляется уверенность, что снова надо вводить тотальную цензуру, а не чтобы она существовала в качестве прописанных правил на бумаге. Правила-то и создаются, чтобы их нарушали - это точно про наш кинематограф. Цензура нужна везде: от сценария до назначения актёров, а то без микроскопа можно понять, что панибратство и попадание в кино за деньги будто сетями окутали наши доблестные киностудии. Неплохо себя чувствует только русский артхаус благодаря гениям Андрея Звягинцева и Василия Сигарева. Но когда переходишь в канву так называемых 'блокбастеров', то как-то передёргивать от раздражения начинает. Очевидным доказательством того, что надо отечественному кинематографу развиваться собственным путём, а не с оглядкой на Голливуд, может служить хоррор 'Юленька'.

Можно начать со сценария, который был написан Андреем Курейчиком, уже работавшим с режиссёром 'Юленьки' Александром Стриженовым над созданием фэнтези-комедии 'Любовь-морковь' (2007). В захолустный городок приезжает новый учитель - Андрей Белов вместе со своей сожительницей и её дочерью. Белов начинает вести уроки, но практически сразу узнаёт о том, что одна из школьниц при странных обстоятельствах выпала из окна. Белов решает разобраться, что же здесь происходит, особенно после того, как к нему в руки попадает тетрадь одной из учениц с запиской 'Спасите нас!'. Постепенно Белов погружается в пучину всеобщего страха, который исходит от одной из его же учениц, которую и зовут Юленька.

Да, что тут скажешь, наши ребята умеют хранить интригу. Если разобраться, то ориентировочно до половины фильма предугадать, кто стоит за странными и страшными событиями было бы сложно, если бы не прямое на то указание в самом названии фильма. Более того, до половины фильма не совсем понимаешь - это фильм в жанре мистики, где участвуют потусторонние силы (например, чей-то озлобленный призрак шастает по школе и убивает тех, кто ему навредил), или же тут всё-таки человеческий фактор, просто кто-то слишком ловкий и неуловимый орудует. Но опять же - всё прекрасно понятно, что да как из-за глупости съёмочной бригады и авторов фильма, которые не мудрствуя лукаво прозвали картину в честь главного злодея.

Атмосфера фильма не обещала быть страшной, что, в принципе, и произошло. Лишь в нескольких сценах действительно чувствуешь, что некоторая опасность так и висит в воздухе, но львиная доля фильма - это пустопорожнее действие сюжета, которое вывести на должный уровень саспенса Стриженову и команде не удалось. Ну был же пример схожего по жанру фильма в постсоветское время - он называется 'Змеиный источник', был выпущен в 1997-ом году и там действительно саспенс набирал силу как скатывающийся снежный ком. Да на худой конец (чтобы не быть идентичными Голливуду) даже обратить внимание на 'Омена' можно было. Но не ожидайте чего-то такого, чтобы поджилки тряслись от 'Юленьки' и пара неплохих сцен общую ситуацию не спасают совершенно.

Теперь же, что касается актёрского состава. Главный антагонист - 11-летняя Дарья Балабанова. Не надо обращать внимания на постеры, где она показана чуть ли не дьявольским отродьем, как раз постеры удались лучше, нежели сам фильм. От девочки должно было исходить такое неприятное ощущение, что тебе, как зрителю, бояться её надо и радоваться тому, что ты не знаком с нею. Например, такая роль удалась Изабелль Фурман в хорроре 'Дитя тьмы'. Кстати, иногда некоторые невнимательные зрители ещё больше навешивают вину на детище Александра Стриженова, вот, мол, опять содрали сюжет у американцев. Но 'Юленька' вышла раньше на целый год, нежели 'Дитя тьмы', так что тут янки могли у нас слямзить, а не наоборот. Возвращаясь к Дарье Балабановой скажу, что в 'Юленьке' она не играла, а присутствовала. А что, потом перед соучениками можно похвастать, что в кино снималась. Но её героиня никакого страха не вызывала, а за поведение хотелось ей просто трёпку устроить, вот и все эмоции по отношению к её Юленьке.

К Марату Башарову, сыгравшему Белова, претензий не хочется предъявлять. Он играл по тому материалу, что ему достался и старался это сделать качественно, правдоподобно. Но по большей части ему приходилось бегать туда-сюда, в одиночку пытаться сложить головоломку, да ещё и вроде бы какой-никакой панический ужас показывать. Но всё сломалось, когда была снята сцена, когда он молчаливо слушает Юленьку, фамильярно говорящей ему 'ты'. Сцена важная для сюжета, которая была отвратительно снята и сыграна. Жаль нашу прекрасную актрису ещё советской школы кинематографа Ирину Купченко, что ей с таким-то талантом приходится играть в таком откровенном ширпотребе. Ну и есть тут ещё Анна Казючиц, которой нужно было сыграть сексуальную мамочку, что ей, в целом, удалось, видать, большего её персонаж не заслуживал по замыслу сценариста.

В начале фильма один из школьников оригинально шутит, когда рифмует слово 'любовь' со словом 'морковь'. Молодец, Александр Стриженов, этакое 'пасхальное яйцо' припрятал, очень остроумно прорекламировал свой предыдущий фильм. И так дальше будет в 'Юленьке' - скучно, нелепо и местами вообще бездумно. И вряд ли бы такое кино было бы продемонстрировано в кинотеатрах, если бы оно не было отечественного производства, но даже так свой пятимиллионный бюджет 'Юленька' и на половину не отбила.

4 из 10