И ведь заранее знаешь, что фильм, мягко говоря, не впечатлит. Но иногда тянет посмотреть что - нибудь из треша, как иной раз домашний ухоженный щенок залезает чистыми лапками в мусорный бак, раздражая обычно добрых хозяев. 

И всё - таки я не ожидала увидеть такое грандиозное убожество. Сценарий, актёрская игра, сама идея снять этот фильм - всё плохо. Разве что музыкальная аранжировка Аркадия Укупника не подкачала, только, я думаю, подобное месиво бреда и бездарности на экране не спасло бы никакое, даже самое талантливое, музыкальное сопровождение.

Если посмотреть на вещи здраво и с логической точки зрения, то сразу возникает множество вопросов. К примеру, что это за страшненькая девочка, которая держит под каблуком не только свой класс, но и весь преподавательский состав школы? Почему взрослый человек, мужчина, с опытом работы в высших учебных заведениях не может справиться с ней? Я не увидела в этом ребёнке никакой аномалии, разве что ранняя испорченность, скорее всего, по вине её матери, женщины довольно легкого поведения, да отсутствия вовремя привитых обыкновенных моральных принципов. 

Об актёрской игре и сказать почти что нечего. Марат Башаров вновь играет самого себя, но в довольно экстремальных условиях, получается малодушно и истерично. Малоизвестная актриса по имени Оксана Лаврентьева очень талантливо изображает мебель, монотонно нашёптывая главному герою и по совместительству мужу по фильму, что они крепко любят друг друга и безмерно оттого счастливы (а также, как я поняла, зрителям, которым трудно догадаться об этом, судя по её каменному выражению лица и отсутствию всякого интереса к своей семейной жизни).

Я не могу придумать причину, по которой создателям сего творения вдруг вздумалось выставить всё это на экран. Возможно, тяжёлые наркотики. Но страшненькая девочка Юленька с её взрослыми проблемами и играми вызвала у меня только одно желание - выбросить сие на свалку памяти, как тошнотворный сон.

1 из 10