Надоело уже оправдывать отечественный кинематограф тем, что это хорошее начало для этого жанра, тем, что какое-то подобие американского кино уже хорошо. Просто надоело.

Игра актёров. Ну, главная героиня играла ещё нормально, но я хочу обратить внимание на игру разрекламированной Дианочки Шпак. Это талантливое дитя, достающие нас сарказмом (не по годам) в рекламе сока, играла просто отвратительно. И если честно это меня просто вывело из себя, потому что когда я её увидела в этом фильме, было такое чувство, что её нам преподнесли как великую звезду.

Эффекты. Эффекты? А какие вообще эффекты? Я их  не видела.

Сюжет. Предсказуемый, заезженный и банальный. Ничем  примечательным не отличается.

Для ужастика фильм снят в очень ярких тонах. Это неправильно. Не страшно вообще. 

1 из 10