Быть может оттого, что столько жанров решили запихнуть в один фильм он и получился никакой на мой взгляд. Индийское кино отличает то, что оно цепляет, заставляет искренне сопереживать героям в их борьбе за добро, справедливость, любовь. Сценаристы тужились над комедийными моментами, и главный герой получился в результате глуповатый, трусоватый.  Ситуации с ним нелепые. Вообще непонятно за что его полюбила Жасмин. За серенаду у окна? Как-то маловато для большого светлого чувства. А противостояние двух джинов. Это банальное 'захватить весь мир'. Затянуто и жутко скучно. Что хорошего, это пожалуй спецэффекты и песни. Дотерпеть этот фильм до конца мне не удалось.