Братья Коэны – один из стабильных брендов кинематографа, этакий знак качества. С этим сложно спорить. Вот и на этот раз они создали глубокий и тонкий фильм... для посвященных.

Если же вы, устраиваясь поудобнее у экрана, не имеете никакого представления о значении слов 'гашем', 'гой', про раббе слышали только краем уха, а сочетание 'кот Шрёдингера' вызывает лишь улыбку или смутное: 'Да, что-то такое было...' - приготовьтесь провести 106 минут с непонимающе приоткрытым ртом, порой искажающимся в процессе зевания, и непроизвольно хлопающими глазами.

Нет, в принципе, здесь есть ряд эпизодов, не требующих дополнительных знаний для понимания – есть чему улыбнуться, есть о чём задуматься. Но в промежутках неизбежна скука из-за неспособности уловить и оценить подтексты, символы и параллели, которыми здесь пропитано чуть ли не каждое слово и действие. 

Красивый фильм о поиске себя в мире искушений и соблазнов, смиренном принятии любых ударов судьбы – неспешный разговор по душам в чётко обозначенной компании 'своих'. Такая вот дескриминация зрителя по религиозному и национальному принципу – я обиделась...

7 из 10