Умение снимать хорошие, качественные фильмы, а также привычка получать Оскары чуть ли не за каждое свое творение, очевидно, сильно расслабили братьев Коэнов. Их творческих дуэт все больше становится обыкновенным семейным бизнесом, производящим по два (!) так называемых 'серьезных' фильма в год. Так было в 2009 и 2010 годах и так будет в 2012 году, когда должны выйти их 'Обыватель' и 'Гамбит'.

Никто, конечно, не спорит, что качество может быть величиной постоянной. Может, если мы говорим, например, об автомобилях или, возвращаясь к семейному бизнесу, о свежей выпечке в какой-нибудь местной кофейне. Применительно же к кинематографу 'ремесленность' - весьма странное и малоприменительное свойство. Если мы говорим о кинематографе как об искусстве...

Ах, да... Качественным может быть сериал, не один сезон радующий и восхищающий зрителей. Нет проблем - снимайте сериал, а не пытайтесь растянуть вполне заурядную и с сюжетной, и с психологической точек зрения историю на полновесный фильм.

Популярный термин 'Кино не для всех' в 'Серьезном человеке' тоже 'оправдан' на все 100%. Ни в коей мере не являясь антисемитом и, естественно, не желая показаться таковым, все же скажу: 'Серьезный человек' - фильм евреев о евреях и для евреев. Даже, повторюсь, при всей обыкновенности сюжетной линии. Ибо для человека, не обремененного особыми национально-религиозными чувствами, перенос истории на почву именно еврейской семьи выглядит неоправданным, лишним и ненужным.

Повторюсь еще раз: фильм сам по себе не плохой. Хороший. Но не более того. И даже номинация на 'Оскар' может быть объяснима разве что  все тем же национальным фактором.