Не люблю фильмы, в которых люди так бездарно рассказывают о глобальных философских проблемах человеческого общества, да и мира в целом.

На тему веры людей в 'знаки свыше', тему поиска человеком его связи с богом написаны тысячи и тысячи книг, снято немало фильмов. И этот фильм, на мой взгляд - далеко не лучшая работа по этой проблеме.

Лично я не увидела в 'Серьёзном человеке' ничего серьёзного. Сюжет не несёт в себе абсолютно никакого смысла, и единственное, над чем он заставляет задуматься - это над его завершением: зачем решать бытовые проблемы, работать, пытаться сохранить семью, если рано или поздно все мы сыграем в ящик?..

Жаль, что я потратила своё бесценное время на просмотр этого фильма. Не увидела в нём ни красоты, ни пищи для размышлений.