Я хорошо отношусь к творчеству братьев Коэн, но этот фильм мне совсем не понравился. Я не увидел в нем совершенно ничего хорошего. У всех актеров, что появлялись на экране, было какое - то глуповатое или в лучшем случае скучающее выражение лица. Характеры персонажей и причины их поступков совершенно не раскрыты, за два часа  не было ни одного запоминающегося или эмоционально сильного момента. Все что я узнал о героях за весь фильм можно рассказать по схеме один герой - одно предложение.

Жена главного героя изменяет ему с соседом и требует развод, при этом не может даже толком сформулировать, что подтолкнуло ее на измену, разрыв с мужем и разрушение семьи.

Сын главного героя курит травку и готовится к празднованию Бар - мицва, больше мы о нем не знаем ничего.

Дочь главного героя постоянно собирается в клуб и жалуется на то, что дядя занял туалет, больше она не совершает никаких действий.

Брат главного героя вечно сидит в туалете и записывает в свою тетрадь математические формулы, ближе к концу фильма выясняется, что он играман и это, пожалуй, самый неожиданный и резкий поворот в вялотекущем повествовании, но даже эта сюжетная линия брошена на полпути.

Про главного героя даже и говорить не хочется. Он весь фильм проходил с глуповато - наивным выражением  лица и вечно твердил, что не понимает, что происходит в его жизни. Он  постоянно просил совета, то у раввина, то у адвоката, но вместо реальной помощи они рассказывали ему странные истории про буквы на зубах.  

Мало того, что сюжет далеко не гениален и актеры играют, мягко говоря, средне, так еще и финала у этой истории нет: титры начинаются неожиданно, а повествование обрывается так резко, что у меня в голове успевают промелькнуть лишь два вопроса:

Что это было? Неужели это все?

Если честно, я вообще не понял, для чего был снят этот фильм и что Коэны хотели сказать зрителю.

P.S. Возможно кто - то скажет, что 'Серьезный человек' - шедевр, но лично для меня это один из самых слабых фильмов, что я видел в своей жизни.

4 из 10