В рецензии обычно полагается хотя бы вкратце пересказать сюжет фильма, но я этого делать не буду - это блестяще осуществлено коллегами, оставившими свои впечатления-рецензии ниже (т. е. надо читать эту страничку снизу-вверх).

Но уважаемые коллеги пытались выстроить свои рецензии (по большей части), исходя из категории 'вообще' (т. е. сверху), я же попробую уйти в самый низ, т.е. перейду к его абсолютно личной оценке.

Что меня останавливает признать этот фильм как 'апофеоз творчества братьев Коэн'?

Выделю три составляющих моего восприятия фильма.

1) История с диббуком (первые 8 мин). Как это соотносится с действием фильма? В явном виде это совершенно не очевидно. Моя версия 'прочтения' этого сюжета - ниже.

2) Вероятно, абсолютная правдивость рассказанной кино-истории в применении к тому месту и времени, о котором снимался фильм (т. е. по воспоминаниям, взятым из конкретного жизненного опыта братьев Коен). Но почему-то мне кино-'мемуары' бытописания 'правды жизни' американского штетла середины 60-х годов прошлого века - ...нет, не нашли никакого отклика (что отнюдь не исключает того, что кому-то это может быть интересным. Вполне допускаю.)

3) Кинематографический экскурс 'минус 35 лет тому обратно' с демонстрацией 'бытия' обычного еврейского шлемазла в заштатном, Б-гом забытом местечке? С меня достаточно созерцания подобных 'творений-самокопаний' Вуди Аллена с его психо-сексуальными расстройствами и 'манечками'. Мне это искренне скучно, содержание подобных 'проникновений' никак не совибрирует с моим нынешним мироощущением.

Возможно, для понимания того, о чём я говорю, уместно вспомнить историю первых лет государства Израиль: почему идиш там так и не укрепился? Ответ, данный Голдой Меир на этот вопрос, был предельно прост: идиш - это язык евреев гетто, евреев с психологией рабов. Еврей новой страны - априори человек свободный и не может говорить на языке рабов (т. е. мыслить/вибрировать на частоте раба).

Так вот этот фильм братьев Коен (как и ряд фильмов Аллена) - о евреях-рабах, т.е. живущих хоть и в свободных странах, но по-прежнему остающихся рабами, имеющих психологию рабов (особенно ярко это проявляется на примере главного героя фильма - горе-'Гопника').

И мне созерцать его 'комплексы' неприятно (если не сказать - противно).

Так вот, если осмысливать фильм с этой точки зрения, то на своё место попадает и первый 8-ми минутный сюжет: духовно несвободный человек не способен выбиться/вырваться из комплекса заложенных в его сознание подпрограмм, где блок суеверий (даже не религиозного мироощущения, а именно суеверий) вызывает определенную последовательность действий, приводящую в первом сюжете фильма к убийству, а во-втором - к духовной дезинтеграции: Гопник как 'человек-никто' (как бы в продолжение к фильму 'Человек, которого не было'). Поэтому я и поставил знак вопроса к названию фильма, ощутив иронию авторов: возможно, сами того не зная, они проиронизировали и над фамилией главного героя - 'Гопник' (по Далю - 'уличный грабитель'). Т.е. главный герой - настолько же 'серьезный человек', насколько - 'уличный грабитель'.

Всё поведение главного героя базируется на вполне четких подпрограммах, т.е. рефлексах (можно их назвать 'подпрограммами/'суевериями' местечкового бытия'), что и не позволяет ему управлять событиями - события управляют им.

А созерцание подобных 'униженных и оскорбленных' (или, как ранее верно было замечено - гоголевского 'маленького человечка') и его комплексов/рефлексов не доставляет мне удовольствия, вызывает у меня чувство негодования и отторжения (т. е. собственной психологической блокировки/защиты).

Хотя соглашусь - фильм абсолютно правдив и выполнен феноменально мастерски, т.е. мастерски выполненная форма imho резко контрастирует с содержанием, вызывающим у меня чувство протеста.

Возможно, я что-то и 'недопонял'.

Возможно, что я излишне жестОк в своих оценках...

6 из 10