Кто тебя выдумал, бесконечный мир суеты? ты — ненасытен! (с)

К этому всё шло и вот это случилось. Братья Коэн таки дошли до точки. Их фильм таки заставил меня громко и обсценно выражаться. 

К этому шло давно, они целенаправленно нагоняли на зрителя скуку, иронизируя настолько тонко, что даже сознавая смыслы и аллюзии ты оставался равнодушным и безучастным, воссоздавали свой мир, в разы скучнее настоящего, но до поры до времени они дарили нам чудесные персонажи и забавные диалоги. Фарго, Человек которого не было, Бартон Финк - нагоняли скуку и поражали одновременно. В нарочито скучном мире с нарочито скучными персонажами случались невероятные обычные истории, в паутине которых их странные герои умели удивлять и смешить, заставляя зрителя думать. Но истории становились всё более обыденными, а за вдалбливаемой 'правдой' этих историй, всё больше виделась простенькая мораль то ли исписавшихся, то ли заблудившихся в своём эклектизме братьев режиссёров, которая всё меньше стоила двух часов потраченного времени.

И перед нами 'Серьёзный человек'! Ни одна история не будет закончена, ни одна мысль не будет высказана, между строк можете увидеть всё что угодно и оно там есть, как в белом есть все цвета спектра. Это как соседи которые упорно не закрывают занавесок и громко говорят в открытые окна, но эй - кому на них не плевать? Невыносимо унылые персонажи, диалоги, события - всё как в жизни? почему бы братьям в следующий раз не вставить в мой ДиВиДи проигрыватель Хоум-видео парочки престарелых евреев, ведь это так забавно, ну все эти их заморочки с Торой и там... Слов нет и больше нет ни малейших претензий к 'После прочтения сжечь', он хоть смешной. 

Должно ли быть кино похоже на жизнь? - не знаю, но после этого фильма я минимум месяц буду смотреть только жанровое кино. 

2 из 10