Фильм для очень узкого круга людей или на любителя. В фильме часто фигурирую еврейские термины, обычаи, которые не каждый зритель знает, от этого неведения фильм скучен. Главный контекст фильма, насколько я понял - это ' не относись ко всему предвзято ' и впрочем, все вокруг этого и крутится.

Идея:

Идея показать менталитет евреев, их жизнь, отношения - удалась не более чем на 70%. Было бы куда лучше, если бы было хотя-бы краткое пояснение еврейских традиций в фильме.

Актерский состав:

По моему мнению он ужасен. Мр. Гопник не тот человек, который должен быть играть эту роль. Жена и брат тоже самое. Единственное, что на роль сына Мр. Гопника взяли действительно подходящего актера.

Концовка:

Весьма двусмысленная, оставляет зрителя в еще полном неведении.

3 из 10