Три положительных рецензии на этот фильм и больше никаких? Не порядок, придётся исправлять...

Начну пожалуй с самого главного, что меня возмутило. Везде где я встречал отсылки на это сомнительное творение категории Б, я находил слово 'комедия'... Так вот, комедией тут и не пахло, ни приторно пошлой комедией в духе Американских Пирогов, и Королей Вечеринок, на которые собственно и намекает название, а так же кадры из фильма на обложке и в раздачах, ни лёгких романтических комедий, ни каких бы то ни было других. 

ФИЛЬМ НЕ КОМЕДИЯ, А МЕЛОДРАМА!!! со всеми вытекающими из этого последствиями.

Далее, энное количество времени назад был похожий фильм с похожим смыслом - Голая Правда, с Жераром Батлером и Кэтрин Хэйгл в главных ролях. Он был агрессивен и действительно весел, но смысл его был ровно в том же, в чём и смысл этой унылой поделки, под названием 'Как заняться любовью с женщиной', но разница в том, что Правда была действительно хорошо сделана, а вот местная любовь заставляет местами зевать, скучая, местами морщится от неприязни к главным героям, а местами и вовсе заниматься своими делами: почту там проверять, косынку разгадывать, или ещё что-то важное и неотложное.

По правде, финальная сцена вызвала у меня целую бурю негативных эмоций... Хотя мне понятно, что в фильме нравится девушкам - мальчик тряпка, которого можно окунуть в грязь по полной, а потом он мило будет глядеть на вас влюблёнными глазами.

Теперь собственно поясню откуда такая неприязнь ко всему происходящему.

Во-первых, главные герои.

Парень, который ищет проблемы везде, где только можно, кроме того места где их нужно искать.

Девушка, эгоистичная и самовлюблённая, постоянно его третирующая разными способами.

Они любят друг друга, но когда один из них хочет сказать другому об этой, второй тут же отмачивает какую-то глупость.

Просто до смешного, когда герой под конец носится в поисках любимой по всему городу, а найдя её вместо признания поливает грязью... Впрочем, мне и до этого хотелось выключить данный фильм и больше никогда о нём не вспоминать.

Во-вторых, второстепенные персонажи.

Тут вообще всё страшно. Ни один из героев, кроме, разве что друга ГГ не раскрыт. Кто такая Номи и почему она приходит к ГГ чтобы поддержать его, или почему её мнение для него важно, я так и не понял.

Остальная чехарда просто вгоняет в транс, так как вообще не понятно, почему друзья обращаются за помощью к каким-то рок музыкантам, лесбиянкам, порно актрисам, дебилоиду в библиотеке и т.д. Видимо всё это призвано привнести в фильм ту самую молодёжную комедийность, но решительно не получается, потому что все персонажи как на подбор мутные и серые. Из девушек в клубе запоминаются только большие, простите, сиськи, все остальные вообще не имеют никакой изюминки.

Единственное исключение это гинеколог... Да и то, он запомнился только из-за своеобразного плаката в который он тыкал указкой. Видимо добавлено сие тоже в качестве хулиганства молодёжных комедий, но смотрится ни к селу, ни к городу.

В-третьих, унылый сюжет.

Темпоритм фильма плоский как доска. Здесь толком нет ни завязки, ни развязки. Вялотекущее повествование перелезает из одних декораций в другие, второстепенные персонажи сменяют друг друга, но изменений нет, так как всё происходящее похоже на один кусок прессованного фарша.

Объективно о фильме.

С технической стороны кино сделано нормально, оператор не пытается придумывать велосипед, режиссёр пытается показать историю, актёры пытаются её сыграть, приглашенные звёзды, вроде Джены Джеймсон честно отрабатывают свои полторы минуты в кадре, так что в целом фильм конечно лучше чем творение каких-нибудь Асилум и им подобным. Для просмотра тоскливым вечером, когда совсем нечем заняться, а девушке хочется посмотреть что-нибудь миленькое - вполне пригоден. 

Ваша половинка скорее всего будет довольна, а вы сможете дать отдых своему мозгу и придумать что-нибудь помимо оригинальной фразы 'Я люблю тебя' и 'Ты такая великолепная'.

Ну и напоследок.

Как я понял все девушки написавшие рецензию на этот фильм, смотрели его из-за Иена..., блин, придётся отматывать странице наверх, чтобы посмотреть фамилию..., Сомерхолда... Так вот. Если у вас, как и у меня этот товарищ не вызывает никаких чувств, то рекомендую найти себе какое-то второстепенное занятие перед просмотром, книгу какую-нибудь возьмите, что ли...

4 из 10