Фильмы ужасов бывают разные, но российский ужастик, задаёт совершенно иную планку понимания этого слова. В нём страшно абсолютно всё, начиная от дверной ручки и доходя до кажущихся на первый взгляд, но только на первый, как оказалось после просмотра этого фильма, прекрасных вещей. Если на секунду представить, что в роли Дины сыграла бы не Екатерина Гусева, внешне очень приятная девушка, а Моника Беллуччи, или Памела, та что Мечта дальнобойщика, то и они были бы ужасны изображены, отражаясь на экранах наших голубых экранов, такова специфика нашего кино тяжёлых 90-ых.

Но такой жанр, как правило, и располагает к тому, чтобы напугать жаждущего зрителя. Но не в данном случае. Может, режиссёр с самого начала и не ставил целью сделать что-то ужасное, а наоборот снимал трагикомедию, а по итогу получилось незапланированное, и только на плёнке, и естественно на экранах, такое страшное и неоднозначное.

7 из 10