Скучный фильм, прослеживается очевидная попытка снять что-то вроде той продукции, которую производят на Западе. Конечно, тогда не было ни денег, ни наглости, чтобы грубо стряпать те подобия американских лент, которые мы видим сейчас. Именно поэтому фильм в чем-то неплох. Но общей картины это не меняет. 

Затянутая, серая в плане восприятия лента, не преподносящая никаких сюрпризов. Интрига? Не заметил - видимо, потому, что смотреть было не интересно. К занятным моментам можно отнести эпизод на кладбище, когда у покойницы открылся рот - это выглядело неожиданно и устрашающе (но только во время первого просмотра), хотя и неприятно, и финальную беготню по улицам от разъяренной толпы. Причем образ маленького городка, чье население готово в любой момент впасть в животную истерику, но беспрекословно слушается местного авторитета (в данном случае - в лице Остроумовой) мне понравился, хотя и это мы тоже видели у американцев. В остальном фильм малопримечателен.

Интересно другое - положительная оценка данного фильма многими рецензентами, на фоне лютого неприятия современных российских картин. Выходит, что буквально из-за нескольких небольших плюсов, некоторого напряжения, возникающего при просмотре, зрители готовы поставить данную ленту выше российской продукции 21 века. Ну чтож - жирный намек нашим нынешним творцам на то, что следует больше сил тратить на сценарий и просто более ответственно относится к кинопроизводству. 

Но я 'Змеиный источник' высоко оценивать не могу. И даже средняя оценка кажется мне завышенной.

ЗЫ Катя Гусева очень милая в этом фильме. Молодость!

2 из 10