Главный герой

Несимпатичный, неумный, непривлекательный, неуравновешенный, ревнивый, но влюбленный. Правда, это влюбленность проявляется только в том, что он об этом твердит всем, кроме своей девушки.

Соперник

Симпатичный, умный, привлекательный, уравновешенный, понимающий и любит главную героиню.

Главная героиня

Симпатичная, умная, женственная, понимающая, влюбленная и стоит перед выбором, а выбрать нужно из тех двоих, которых я выше описала. Выбор очевиден – главный герой!

Если вы думайте, что это кино для женской аудитории, то сольно ошибайтесь. Можно сказать, что авторы фильма ничего не смыслят в женщинах. Я ни была бы такой принципиальной, но формат фильма подсказывает мне, что создатели хотели охватить всю проблему меж-половых отношениях. Опять штампы про то, что мужчина должен быть мускулистый, с 25 сантиметровым и должен делать это очень долго. К этому добавьте мужененавистных подружек, которые рассуждают как школьницы и получите второсортную мелодраму, которую со спокойной совестью можно было не снимать.

Моя оценка

3 из 10

По тому, что бывают фильмы и похуже.