Всегда очень сложно объективно прокомментировать комедию, так как у всех чувство юмора разное. В данном случае буду руководствоваться своим. 

Что касается фильма в общем, то это тот тип комедии, когда юмор завязывается на самом примитивном - теме секса. В данном случае фильм не смешной. Радует  то что в нем нет так называемого 'помойного' юмора. Картинка на самом деле хорошая для столь бюджетного фильма. Но мне чем то напомнила, по стилистике дизайна интерьера и цветовой гамме, бюджетный порнофильм. 

Что касается главных героев, то образы слишком примитивные. Если не ладится в сексе, то сразу по всем позициям; если появляется соперник (а-ля лучший друг, претендующий на сердце красавицы), то слишком хорош, по сравнению с главным героем.

Актерский состав, что тут говорить, все ждали Йена. Поэтому основная аудитория фильма женская. Однако, мужчины, посмотрите этот фильм, и запомните что нельзя делать! 

Фильм мог бы получится очень даже не плохой, если бы все было сделано хотя бы на уровне молодежной комедии.

4 из 10