Типичная недокомедия-недомелодрама рассказывает о парне, который не может удовлетворить свою девушку и это его не удовлетворяет. Выжать из подобной задумки что-то стоящее – задача не из лёгких. Вот и получается такое кино, которое, при всей своей простоте и очаровательности, не может дать нужных эмоций, даже не из-за размаха, а по вине несуразного сценария.

Фильм, повторюсь, очень милый, местами забавный, не пытающийся прыгнуть выше головы. Здесь хорошие актёры, им не нужно особо стараться, поэтому роли исполняются с лёгкостью. Здесь разноплановые персонажи, не похожие один на другого, некоторые из них по-своему чудаковатые. Наконец, здесь есть пара актуальных мыслей, касающихся любых отношений, и извечная мораль, что искренность спасает всё.

Но срабатывает ли фильм как смехотворный эликсир от скуки или как романтичная, небанальная история любви? Нет. Особо посмеяться не над чем (хотя улыбнуться можно больше пяти-шести раз, что уже не слишком убого); также основное действие перебивают сценки откровений пар, которые тут не особо нужны и не настолько уж иронично разбавляют сюжет. Ощущение, что сценарист и режиссёр делают своё дело в первый раз, чётко прослеживается и не даёт насладиться показываемым.

Особо сопереживать некому, потому что первоначальная интрига, состоящая в возможности удовлетворения пассии, кажется ребячеством и не способна полноценно завлечь, а уже когда на горизонте у главных героев появляется «третий лишний» (и тут девочки должны верещать, потому что «о боже мой я вся сейчас потеку о-о-о» Иен Сомерхолдер собственной эпизодической персоной!), сюжет сворачивает с неудавшихся комедийных рельсов на банальнейшую мелодраматическую тропу с «мыльно-сериальным» стержнем. А уж про финал и говорить не стоит: как бы трогательно он ни смотрелся, такое мы видели сотни раз - везде, всегда, совсем, повсюду.

«Как заняться любовью с женщиной» - это не больше чем жанровая «копирка», охотно повторяющая штампы множества романтических комедий, но всё-таки очень слабая для достойного их преподнесения.

4 из 10