Недавно посмотрел этот ужасный фильм. Из названия идет намек на то, что фильм должен быть похожим на 'Американский пирог', вроде как и предпослыки к этому были. Но с самого начала напрягло его название, то что было переведено в титрах как 'Итальянский пирог', через пару минут в блоге главного героя переводится уже как 'Двоечники' (я конечно итальянский не знаю, но тут уже чисто интуитивно), сразу смекается пиар-ход, чтобы люди смотрели, так как фильмы с 'пирогом' в названии, у молодежи до сих пор идут на 'ура'.

Далее в фильме нет каких-то особых пошлостей и обнаженки, разве что топлесс модели на страницах журнала, что также не соответствуют именитому 'пирогу'.

Что возмутительно: зачем начали эту 'волынку' с раздеванием преподавателя литературы в исполнении симпатичной Сары Томасси, дабы главный герой начал прилежно учиться??? В итоге на самом интересном месте он говорит, что ему это больше не нужно и улетает на крыльях любви к своей любимой.

Итого: фильм рассказывает очередную, уже можно сказать шаблонную историю любви о том как парень был влюблен как ему казалось в самую красивую девушку в классе, а его любила его же лучшая подруга, но в итоге серия комичных, а порой и сложных ситуаций приводят к тому, что он понимает свою ошибку, а дальше хэппи энд и всё это показано почти что чисто и невинно.

Исходя из вышеизложенного - полное разочарование в фильме, браво пиарщикам, за заранее продуманный неверный перевод, купился на бренд 'Американского пирога', хотя ничего особенного в этом фильме нет.

3 и 10