Ситком – как враг русского кинематографа…

Кто в доме хозяин? (я не люблю этот сериал)

Данный сериал, если мне не изменяет память, вышел после сериала “Моя прекрасная няня”. Первый сериал был просто кошмарным, но он нравился широкой аудитории, даже не знаю почему, наверное, русские люди все-таки любят смотреть всякие глупости. А вот данный наш сериал, был тоже очень кошмарным, так еще он не нравился многим людям, которые смотрят постоянно телевизор. Почему?

Да есть много причин, может быть, людям надоели сериалы похожие друг на друга как две капли воды. Может быть, что более вероятно, это из-за актеров, которые играют в данном сериале. Ну ладно еще можно потерпеть Людмилу Артемьеву, но на Андрея Носкова вообще смотреть невозможно, как его вообще берут в фильмы сниматься, мне кажется, он вообще плохо играет, постоянно с одним выражениям лица ходит. Ну и Анна Невская, тоже актриса довольно слабенькая, смотреть ради них этот сериал удовольствие довольно сомнительное. 

В чем самое главное отличие русского телевидения от зарубежного телевидения, там снимают сериалы для умных людей, поэтому их все и любят, а у нас снимают сериалы для глупых людей, поэтому их смотреть вообще невозможно. Вот и все. Данный сериал я не буду советовать смотреть. Я просто его выкину на помойку, без всяких замешательств. 

Спасибо.

1 из 10