Ну что ж, приступим сразу к 'промыванию косточек':

Сюжет:

Сюжет, можно сказать,'сплагиачен' с 'Няни'.Бедный провинциал приезжает в большой город, устраивается работать 'домохозяином' к богатой особе, влюбился в нее, свадьба.....В общем, все безумно предсказуемо и неинтересно.

Юмор:

Этот пункт можно вообще не писать, так как этого самого юмора здесь и нет совершенно.Возможно, у режиссера свои представления по поводу термина 'юмор', но лично для меня, здесь его нет.И те искусственные смешки за кадром-вот это действительно смешно, так как смеяться над ЭТИМ-мда...

Актерский состав:

В этом плане, я могу выделить только лишь непревзойденную Людмилу Артемьеву,которая своей харизмой и мимикой, безусловно разряжает обстановку.

В общем, только благодаря Артемьевой Людмиле, я ставлю этому сериалу

3 из 10

а не 0, как я хотел поставить в начале.