Сразу о том - ПОЧЕМУ я решил посмотреть этот фильм? Ну, конечно же очевидной причиной стала моя ориентация - гей. Но ещё в трейлере я заметил кучу надписей, мол, награда за то, награда за это и невольно подумал: 'неужели сняли тематический фильм, да ещё и не дурацкий, а интересный и умный?!' Но... Но обо всём по порядку.

Рецензия - красная. Фильм естественно не понравился. И не порадовал он по всем фронтам. Началось всё с актёров. Бог ты мой, какие же они деревянные! Я смотрел фильмы, которые снимали за сто баксов любители-энтзиасты, но и у них актёры старались, играли и были живыми, но здесь... Здесь всё печально. Бросается в глаза очевидное заучивание не только текста, но и самой роли. Видно, что играют так, как будто уже было дублей шестьдесят и поскорей бы закончить! Глаза - пустые, игра - пустая, настроя - тоже в некоторых местах - ноль! Я пытался проникнуться, но, к сожалению, никак! Я пытался даже свыкнуться с этой противной игрой, но тоже - никак! 'Не верю!' - это звучало и проносилось тонкой нитью все полтора часа!

Дальше - хуже. Сюжет: пытались, пытались, да высосать из пальца кроме нескольких миллиграммов кровушки - нечего, ну, разве что, кожицу откусить немножко в придачу. Попытка сделать интеллектуальную драму/мелодраму не удалась. Рухнуло всё с самого начала благодаря абсолютно безграмотным актёрам, сценаристу и оператору, который при монтаже постарался на славу в больших кавычках, то есть - клепал либо пьяный, либо укуренный. Какие-то нелепые поиски себя прошлого, настоящего и будущего, всё это переплетается с сексом, давящими на тебя мужиками, отцами, отцами\мужиками, огромной и тучной преподавательницей и непонятным мужиком-сторожем, который начинает изрекать философские трактаты, появляясь неожиданно из-за угла и туда же исчезая. Почему весь обслуживающий персонал в нашей хотя бы стране не такой философски подкованный?! К финалу уже просто хочется сделать перерыв или просто промотать, что и было сделано. Громкими фразами о смысле жизни попытались спасти финал этой эпопеи, но благодаря бездарным парням на экране получилось это крайне переиграно или недоиграно - тут всё так перемешалось, что сразу и не понять...

В целом и общем - пустая трата времени. Нулевые актёры, местами очень сырой монтаж, просевший во всех местах сценарий, но пара хороших мелодий - это всё, что можно сказать после полутора часового просмотра. Мне, как гею - подобную работу было видеть вдвойне противно, потому что смазливые актёры в очередной раз показали нам все стереотипы о поведении и внешнем виде гомосексуалистов - ну, спрашивается, зачем? Ну, неужели нельзя было найти простых внешне парней без этого голубого оттенка на лице?! Не знаю, фильм так пуст, так неинтересен и так псевдоинтеллектуален, что я не понимаю зелёных рецензий выше. Все прочитал, некоторые даже перечитал и не вижу того, чего увидели их авторы...

Не рекомендую, не советую. Просмотр ничего не даст, но в то же время вы ничего и не потеряете при просмотре. Если есть полтора часа для убийства времени - вперёд, но я советую лучше пересмотреть (или кто не видел - посмотреть) настоящее актёрское кино с гей-тематикой - это конечно же 'Одинокий мужчина'. Вот тут вам и музыка, и актёры, и монтаж, и сценарий, и оператор, и атмосфера - там есть ВСЁ! Это эталон именно кино, а гей-тема - это уже второе...

4 из 10 

за старания авторов фильма сделать интеллектуальное кино со смыслом, жаль, правда, что старания провалились с треском.