Такое кино сейчас снимают довольно редко. Жизненное, поучительное, даже в какой-то мере историческое. Но много ли в нём хорошего?! Такого, когда тебя не волнует поучительность и прочее? Для меня- нет. 

Фильм длится три часа- самое то, чтобы описать жизнь героини от 17 до 50 лет. Но как бы ни была сурова жизнь, смотреть на это тяжело. Смотреть на её тяготы и лишения, когда с ней не происходит ничего ХОРОШЕГО, достаточно нудно. Я и конца-то ожидала более яркого и эффектного, думала что он все недостатки компенсирует!!! Но нет. 

Самым ярким моментом, и практически единственным счастливым и хорошим, был период любви Марины и Рустама. Здесь нельзя не отметить Фархада Махмудова! Он показал идеальные чувства к женщине, показал идеального мужчину! И всё. Проблемы, годы, его семья- опять всё плохо. Они не вместе. Опять плохо. И только в конце фильма они встречаются, уже достаточно зрелыми людьми и понимают, что расставаться нельзя.

Оценка фильма 7 из 10. Знаете почему? За количество запомнившихся минут. У меня их только семь от силы и наберется.