Честно говоря, заинтриговало название и актерский состав картины, а также красочный постер бравых ребят в форме отряда милиции особого назначения, в одном из которых  в свое время мне выпала честь служить. Однако, приступив к просмотру сей 'фильмы' я испытал крупное разочарование, которое не позволило мне смотреть далее 1-й серии. К сожалению, полагаю, что уважаемые режиссеры фильма допускают либо по своей ограниченности, либо специально грубую ошибку - три главных героя изначально позиционируются как офицеры (младшие лейтенанты) ОМОН, получают ранение и прибывают в родной город. Мне было странно слышать, что люди в форме и с соответствующими шевронами (МВД РФ и ОМОН), оказывается 'демобилизованы', являются какими-то бывшими солдатами, которых 'бесплатно никто не подвезет' и т.д.

В сцене в гараже один из них демонстрирует какой-то документ, с виду более похожий на военный билет, опера (пусть даже и отрицательные персонажи) никак не реагируют на омоновскую форму и шевроны должным образом. Даже в мимике, позах, жестах актеров наблюдается абсолютное различие с их 'упаковкой' - камуфляжем и принадлежностью к известному милицейскому (пардон, уже полицейскому) спецподразделению.

Уважаемые господа Дашкович и Онищенко! Одели бы ребят в 'цифру', или вы совсем не в курсе, где ОМОН и где наша любимая армия? Актеры ведь не виноваты, во что одели - в том и играют. Насколько я знаю, в традициях советского кинематографа всегда была точность в деталях, а так вы уподобляетесь лучшим образчикам Голливуда в фильмах о нашей милиции, которым по барабану, в какой форме главные герои, и в каком подразделении они служат.

Мне стыдно за вашу некомпетентность, советую хотя бы интернет шерстить перед съемками, если нет времени для изучения предмета съемки.