Если это глубоко идейный фильм, значит, мне пора брать в руки камеру. Ибо на мой взгляд, снят такое унылое повествование может каждый второй.

И даже Вэл Килмер не спасает это кино. Честно говоря, разочарована, что он играет в фильме столь низкого пошиба.

Описание сюжета, который мог прочитать над трейлером каждый, гласит, что группа исследователей подверглась нападению паразита-убийцы, вырвавшегося на свободу вследствие таяния арктических льдов. Все. Потому что больше тут сказать и добавить нечего.

Разумеется, несмотря на принятые меры предосторожности - оттаявший многовековой вирус косит всех: начиная от медведя и заканчивая приехавшими на практику студентами. Тут тебе и ампутация тесаком, и унизительный вынужденный эксгибиционизм, и жертва во имя ОСОЗНАНИЯ человечеством, ЧТО если они ничего не предпримут с глобальным потеплением - всех нас ждет 'игра на арфе'.  Честно, такой бред! И приправлена вся эта драма мерзкими тараканами. Фу!

Конец, когда ты понимаешь, что одной пулей можно сбить, наверное, и ракету в небе, портит и без того испорченное впечатление.

4 из 10