От фильма ждала нечто большее... А получилось, как всегда. И хотя сам сюжет киноленты весьма недурен, воплотить в жизнь интересный замысел не удалось. Получилось серо и тускло. А ведь сама идея достойная, поднимающая проблему глобального потепления и бережного отношения к природе, пусть и вскользь, не останавливаясь на подробностях, но лучше мало, чем ничего...

Ужастиком 'Оттепель' назвать трудно. Было буквально пару моментов, но не страшных, а скорее неприятных созерцанию. Поэтому, кому хочется пострашиться, не надейтесь здесь увидеть страшные кадры - их просто нет.

Раньше очень положительно относилась к Вэлу Килмеру, но за последнее время он спёкся и теперь снимается только в проходном кино (к сожалению), которое не запоминается и по сути, не вызывает совершенно никакого интереса. А очень жаль. Актёр весьма приятный и интересный. Неужели его не зовут в достойное кино? И приходится сниматься в чём попало... Аналогичные чувства вызывает и Аарон Эшмор. В общем, достойной игры ожидать не приходится. Создаётся такое чувство, будто актёры и сами понимают, в чём они снимаются и выкладываться на полную силу не собираются.

Итог: Проходное и дешёвое кино, которое смачно попахивает трэшаком. Можно посмотреть ради того, что это новинка (как-никак), можно ради вышеупомянутых актёров... А можно вообще не смотреть, потому что уже на следующий день, весьма вероятно, что Вы забудете этот фильм.

2 из 10