Как многие помнят, был такой, достаточно удачный и интересный сериал, под названием Секретные Материалы, с бессмертными Малдером и Скалли. Точно не помню в каком сезоне, но в одной из серий главные герои сталкиваются с древним паразитом и чуть не погибают из-за него. Всё же сценарий для сериала писал талантливый человек и эта серия была очень интригующей и интересной. Данный фильм представляет собой жалкую пародию на эту серию Секретных Материалов, а так же на одну из серий сериала Пси Фактор - она тоже была достаточно интересной. Создатели фильма не утруждали себя придумыванием оригинального сюжета, кроме добавления в него основной идеи фильма, о которой чуть ниже.

Так в чём же проблема? Ведь отсутствие оригинальной идеи не является показателем плохого фильма. 

Собственно проблем (для меня) было две.

1. Фильм снимали в 2009 и абсолютно непонятно, зачем авторы включили в сюжет проблему глобального потепления, если уже довольно давно серьёзные учёные доказали, что выбросы человечества продуктов горения углеводородного топлива (в частности углекислый газ) ничтожно малы и не влияют на атмосферу земли. Более того, нам скорее грозит глобальное похолодание (типа Послезавтра, только не в такие сжатые сроки). А идея с самопожертвованием и её развитие в этом фильме выглядит на редкость бредово и с явным садистским акцентом. 

2. Но в целом, это абсолютно не то, о чём мне хочется написать (в конце концов, всё вышесказанное я вполне мог бы пропустить и не обращать внимания). Я не хочу говорить о спецэффектах и игре актёров  - за всем этим я просто не мог наблюдать из-за гигантского количества сюжетных дыр и ляпов, которые буквально заполонили весь сценарий и бросались в глаза практически через каждые 5 минут фильма. У меня сложилось стойкое ощущение, что сценаристы (видимо они всё же братья, а не однофамильцы) соревновались друг с другом в том, кто придумает больше бредовых моментов. Не хочу спойлерить, а потому напишу только об одном, который меня просто убивал половину фильма: почему никто не мог отобрать ружьё у Федерико?! Я знаю почему. Всё потому, что начиная с середины фильма и далее, большая часть основных сюжетных моментов строится именно на том, что у него в руках есть ружьё - гениальный сценарный ход. Собственно, я не удивлён, что эти двое (режиссёр и сценарист) практически ничего больше не снимали...

Итог - не тратьте время зря.

0 из 10