Фантастический триллер малоизвестного режиссера Марка А. Льюиса «Оттепель» решил сыграть на популярной ныне теме страха перед глобальным потеплением, но методы запугивания он выбрал не вполне традиционные. Самая масштабная постановка на тему злосчастного потепления вышла, конечно же, у мастера жанра катастроф Ролланда Эммериха в красивейшем «Послезавтра». Льюис же решил пойти менее глобальным путем, на что скорее всего повлиял скромный бюджет, но от этого общая концепция сюжета совершенно не испортилась, а где-то даже получила своеобразный шарм минималистического шедевра Джона Карпентера «Нечто». Ну а для разнообразия постановщик смешал идею о замерзшем во льдах монстре с неожиданной вирусной инфекцией на подобие «Лихорадки» Элая Рота. Однако даже при учете подобных факторов и участия действительно яркого актера Вэла Килмера в качестве «свадебного генерала» я все же не могу назвать «Оттепель» по настоящему удачной постановкой.

Сюжет фильма разворачивается на одном из островов канадской Арктики. Но в отличии от «Нечто», события смотрятся на фоне травянистого покрова, а не вечных льдов. Группа студентов с материка отправляется туда на практику к знаменитому ученому доктору Крупену (Килмер). Среди гостей оказалась и дочь доктора, Эвелин (Марта МакАйсак), давно питающая неприязнь к отцу. Прибыв на исследовательскую станцию, студенты находят ее абсолютно покинутой, а в лаборатории обнаружено тело гниющего белого медведя. Проведя недолгое расследование, молодые люди обнаруживают что из-за таяния снегов к жизни вернулись древние земные паразиты, заражающие всех млекопитающих на своем пути. Догадавшись что ученые стали жертвами неожиданного врага, студенты решают радикальными методами уничтожить паразитов...

Если не рассматривать общую идею возвращения древних организмов из вечных ледников, то «Оттепель» не предлагает своему зрителю ничего интересного и захватывающего. Набор персонажей тоже предельно схематичен и встречается практически в каждом подобном фильме. Сильно раздражает образ Эвелин. Героиня постоянно недовольна ситуацией и все время спорит с одногодками. Также приедается и ее постоянная ненависть к отцу,  толком и не раскрытая в кадре. Но именно Эвелин в финале оказывается самой находчивой и боевой. И именно она спасает наш мир (или просто откладывает неизбежное). Также в кадре присутствует и мощный на первый взгляд парень, оказавшийся обыкновенным паникером. Его девушка, конечно же, становится одной из первых жертв, слишком беспечно отнесясь к ситуации. Есть в картине и один обязательный афроамериканец - пилот вертолета Барт, который всегда готов помочь ближнему в ущерб своему здоровью. Ну и нельзя же оставлять главную героиню Эвелин без романтического интереса. И им становится смазливый паренек Атом Гален (Аарон Эшмор). Это еще один шаблонный герой, готовый кинуться в бой при первом зове девушки, что в принципе, далеко не осмотрительно. Так что вот эти герои и постепенно гибнут в кадре от микроскопического зла. Да и трагические моменты выглядят интересно только в техническом плане, а не в плане душевных терзаний и ощущения безысходности. Возможно спасти проект от провала мог бы неожиданный финальный ход, присутствующий в финале, но по прошествия практически полутора часов пресного действия ничто уже не в состоянии поразить зрителя. Однако самая последняя сцена порадует знатоков кино, так как является прямой отсылкой к финалу «Лихорадки»!

Несмотря на приевшихся героев всегда остается надежда на умелую и захватывающую режиссуру проекта. К сожалению, качество саспенса сводится в «Оттепели» к минимуму. Ни одна ситуация не заставляет зрителя вздрогнуть. Да и переживание со судьбу героев не могут даже разжечь на удивление качественные спецэффекты и грим. Хотя помимо общей концепции истории это единственный удачный фактор постановки. Паразиты по людскому телу прорисованы невероятно достоверно, как для подобного фильма, а гниющие останки блестяще и, главное, натурально отвратительно, смоделированы мастерами грима и моделирования.

В общих чертах, несмотря на старания режиссера насытить фильм блеклыми страшными моментами, фильм смотрится как скроенная на скорую руку агитка по проблеме глобального потепления. Главный посыл выглядит так - если будут таять ледники, то ждите в своем доме древних паразитов. Опасения насчет климатических изменений оставлены за пределом повествования. Так что можно сказать что несмотря на интересную концепцию, «Оттепель» выглядит совершенно второсортным фильмом и не оправдывает амбиций своего создателя.

3 из 10