Чаще всего, я стараюсь, лояльно и снисходительно, относиться к малобюджеткам подобного рода. Однако, эту, придётся поругать. Есть за что.

 Сюжет прост. Где - то, что - то подобное, мы уже видели, или, по крайней мере, слышали. Группа исследователей в Арктике, натыкается на жуков - паразитов. После глобального потепления, эти межпозвоночные (заметьте, межпозвоночные), видимо, оттаяли, и решили перекусить. Нападают они, на всё живое (будь то, медведь, или человек), при этом, откладывают свои яйца в трупы жертв. На подмогу исследователям, прилетают несколько студентов на вертушке. Среди них, дочь главного учёного. В принципе, это и всё. Большую (а точнее, почти всю) часть фильма, герои просидят на базе, гадая и думаю, что тут происходит. Стоп. Всё это, будет происходить, под стандартные вопли, сопли и, время от времени, крики: 'Мы все умрём'. Сразу же, не буду ходить, вокруг, да около. Фильм скучный и глуповатый. Хотя, надо сказать, идея была. И суть то, как раз, не в нехватке бюджетных средств. Хотя, часто, это мешает подобным картинам. Здесь же, просто, не на что смотреть. Динамики никакой. Всё ждёшь, когда, что - нибудь случится. Ну правда. Хоть бы, кто - нибудь, одичал под влиянием паразитов и начал рубить товарищей с плеча. Как бы банально, это не звучало. Всё же, было бы, на что смотреть. Есть один моментик, который может пощекотать нервишки. Малость. Это 'мясницкая' ампутация руки. На фоне всей суматохи, ещё, происходит проверка на прочность. Кто, например, не бросит товарища, а кто, думает, только, о своей шкуре. Но, и это, подано вяло, друзья. Персонажи раскрыты очень плохо. Все они серые. Кстати говоря, ужасами, я бы, этот фильм не назвал. Пугательная функция, убита напрочь. А вот, слабенький научный триллер, может быть. Но, и то, с большой натяжкой. Стоит ли отмечать, что актёры играют ниже среднего. Более - менее известное лицо проекта - это Вэл Килмер. Но, он не играет. Совсем. Обидно. Ведь, у этого актёра, вроде бы, был неплохой опыт. Да, не абы, какой. Именно он, столкнулся с космическими паразитами в 'Красной планете', которая была у меня, ещё, на VHS. С другой стороны, и времени, у него было преступно мало. И поэтому, его герой, даже, почти не запоминается. Остальные ребята, пучили глаза, пытались хныкать и изображать страх. Увы. Не очень убедительны, были эти попытки. Можно было, понадеяться, на хорошую операторскую работу. Но и её, тут нет. За исключением, пары - тройки неплохих пейзажиков Канады, глазу разгуляться негде.

 'Оттепель' - слишком пресная попытка снять что - то вразумительное, которая обладает неплохой идеей, но отвратительным исполнением. Если честно, чтобы понять весь смысл ленты, достаточно, промотать к концу, и посмотреть последние пятнадцать минут. И конечно, куда же, без ожидаемой нагнетающей концовки. Балл за идею. Балл за попытку. К сожалению, крайне неудачную. Спасибо за внимание, ребята.

 2 из 10