«Что это было?», – хочется воскликнуть сразу после окончания фильма испанца Серхио Бласко, который выступил здесь так же и как сценарист, оператор, монтажер, композитор, продюсер и даже «cameraman». Фан-фильм? Да вроде нет… Снято, конечно, не боги ведают как, но и не сказать, что совсем дилетантски. А вот смысл, показанного на экране от меня, признаюсь, ускользнул. Впрочем, наверное, я все-таки не ошибусь, если предположу, что вся затея с этим самым «Belcebú» являлась одним большим стёбом и поводом для пары-тройки хороших рок-вечеринок… 

Собственно, «sex, drugs, rock’n’roll» и является одной из двух главных тем фильма. Другой же стал Сатана собственной персоной. Словом, в полном соответствии с писаниями отца Режимбаля. Пространство фильма процентов на 50 заполнено фриками от хэви-метал, которые ничем другим не занимаются, кроме как пьют, колются, трахаются и вызывают Дьявола. Другие 50% отведены проституткам, деятелям порноиндустрии и вообще нездоровому сексу, ка-то: садомазохизму, зоофилии и прочим «прелестям». Причем, сеньор Бласко ведет дело так, словно бы он все это осуждает, показывая неискушенному обывателю все «ужасы» неформальных течений: всех этих готов, металлистов, сатанистов, наркоманов и т.п., но между делом, постоянно подмигивает из-за камеры тем, кто знаком со всем этим не понаслышке – дескать, ну мы-то с вами знаем, что это полная ерунда…

В результате, телеобыватель (а фильм снимался, вроде бы, именно для TV) увидит ожидаемую им страшилку, а люди, понимающие о чем идет речь – издевку над представлениями этого самого обывателя, готового поверить в любую историю о «готах, питающихся человечиной и приносящих жертвы Сатане». 

Eсли бы при этом еще и сама по себе история была подана хоть чуть-чуть более вменяемо, но с этим у Серхио Бласко возникли просто непреодолимые затруднения. Весь фильм распадается на мелкие фрагменты: метания проститутки Мани в поисках сестры, вхождение юного кинооператора Анхеля в мир порноиндустрии, договор лидера группы Belcebú Тони (в роли которого снялся сам Бласко) с Дьяволом никак не связаны между собой… Хотя и сведены волей автора в одну гротескную финальную сцену. Они просто служат иллюстрациями к порокам, о которых с любовью и тщанием ведет речь режиссер. Другое дело, что наблюдать за этими эпизодами скучновато.

К тому же, для любого меломана музыка, исполняемая на сцене той самой группой Belcebú (созданной, как нетрудно догадаться, самим Бласко), покажется, мягко говоря, весьма сомнительной. Сырой и недоработанный black’n’roll, напомнивший мне работы финнов MORNINGSTAR и шведов DEVIL LEE ROTH едва ли способен вызвать мало-мальский ажиотаж даже при помощи Сатаны. Но хозяин – барин. Захотел сделать свою группу звездами – сделал. Если для этого надо снять кино – снимем… Ну, а преподобный Режимбаль и прочие ненавистники рока пусть хорошенько покрутятся в своих могилах. За глумление над подобными персонажами, конечно, надо сказать Бласко и компании большое «металлическое» спасибо, но, к сожалению, от тотальной скуки фильм это не спасает.