Удивительное дело: хотя в США (и в Голливуде - в особенности) так много евреев, я не могу вспомнить практически никакого фильма, в котором действие происходило бы на фоне их праздников. Конечно, Рождество в западных странах - это уже давно чисто светское торжество без тени религиозного подтекста, но тем не менее, фильмов о Хануке гораздо меньше, и без должной подготовки трудно вспомнить хотя бы один...

Кроме мультфильма под названием 'Восемь безумных ночей'.

И тем грустнее осознавать тот факт, что сие творение Адама Сэндлера просто отвратительно по сути своей.

Сюжет повествует нам о молодом еврее, алкоголике и бузотёре Дейви Стоуне, весь смысл жизни которого заключается в том, чтобы доставлять своему родному городку столько бед, сколько он физически на то способен. Персонаж предстаёт перед нами в качестве абсолютно асоциальной личности, не имеющей ни малейших зачатков совести и эмпатии, да вообще хоть каких-то положительных качеств - так что поначалу непонятно, почему зритель должен ему сопереживать. К тому, как персонажа пытаются раскрыть, мы ещё вернёмся, а пока продолжим.

После очередной своей проделки Дейви попадает пред очи судьи, и почти что отправляется за решётку, как вдруг его берёт на поруки старый баскетбольный тренер Уайти, учивший его играть много лет назад. Приторно-положительный характер старика, вкупе с его омерзительнейшим голосом (за что надо сказать спасибо тому же Сэндлеру!), раздражает не только Дейви, но и принуждённых лицезреть и слушать это. Сестра-близнец Уайти, Элеонора, чуть менее раздражает - это уже приятно.

Что из такого замеса выходит? Море оскорбительных и откровенно сортирных шуток, которые тут не являются средством сатиры, гротеска и даже не служат раскрытию персонажей, а существуют просто потому, что ничего лучше придумать сценаристы сэндлеровского медиаконгломерата 'Happy Madison' и сам Адам были не в состоянии; клишированная любовная линия с 'подругой детства' и не менее клишированное спасение её сына от стереотипных хулиганов; бессмысленные сюжетные нагромождения, и - как вишенка на торте - щепотка трагедии.

На последнем я хочу остановиться поподробнее. Похоже, что Сэндлер таким образом хотел развить своего персонажа, показать причину такого его поведения, но беда в том, что из-за начальных ошибок в проработке характера Дейви, тот всё равно остаётся слишком несимпатичным, чтобы за него переживать. Ну и кроме того, ответьте сами себе на вопрос: может ли тяжёлая драма улучшить фильм, добрую треть диалогов которого составляют шутки про мат, фекалии, мочу и задницы? Серьёзно, ребята? После этого?!

Из всех фильмов, в создании сценария которых поучаствовал Сэндлер, лучше всего у него выходило тогда, когда баланс в нарративе отдавался одной из категорий: либо романтике/лирике (как в 'Пятидесяти первых поцелуях', 'Певце на свадьбе', 'Большом папе', да даже в 'Клике'), либо откровенному придуриванию без намёка на серьёзность происходящего (как в 'Не шутите с Зоханом' или 'Счастливчике Гилморе'). Смешивать же эти две категории вместе Сэндлер и его дружки-сценаристы не умеют, и не умели никогда. И тем больнее смотреть на результат, потому что техническая сторона 'Восьми безумных ночей', т.е. анимация, цвета, прорисовка, текстуры - просто великолепна. Эти люди должны были делать гораздо более достойные фильмы, а не пошлый опус с матом, шутками про дерьмо и ягодицы, да ещё и при этом с претензией на 'семейность' и 'морализаторство'.

Итак, давайте ещё раз посмотрим, что мы здесь имеем? Несмешные, пошлые и плохо проработанные шутки. Несимпатичные и неоригинальные персонажи, которые ещё и озвучены омерзительно. Сюжет, полный дурацких и набивших оскомину уже в начале 2000-х клише, но при этом отягощённый драмой, которая не приводит к катарсису (как, наверное, должна была), но только делает мультфильм ещё неприятнее и глупее. И всё это - под соусом декабря, зимы и атмосферы праздника, самый известный ханукульный мультфильм.

Это плохо. Это очень, очень, очень плохо.

3 из 10, только за красивую и добротную анимацию.