Черный юмор (сортирный) и мультфильм. Пожалуй, это не первая попытка соединить несоединимое. Только вот все они заканчиваются неудачно, яркий тому пример является этот мульт(фильм). Изначально чистый черный юмор перестал им быть уже давно. Шутки построенные на цинизме ушли на второй план, а первое место заняли удары ниже пояса и плоский туалетный юмор.

Из положительных моментов, довольно таки приятная картинка и, пожалуй, это все. Сюжетная линия была относительно неплохая, но чем ближе к финалу, тем ниже и ниже падает планка, заданная в начале. И те вечные ценности, которые можно было вынести из мультфильма, потерялись в том же низком юморе, он попросту забил весь мультфильм. Да и не стоило, пожалуй, делать из мультфильма, такое мусорное ведро, в которое накидано столько грязи. И что самое противное, даже через время, мультик не забывается и несет негативный шлейф.

Детям до 13 желательно присутствие родителей, но при родителях мне бы было стыдно смотреть, а после 13 не интересно. Для какой аудитории и какую цель ставили создатели для меня осталось загадкой.