Это моя первая отрицательная рецензия. Сначала я решил, что писать отрицательные отзывы к фильмам не стоит. Потом подумал за чашкой крепкого кофе, и пришел к мысли, а почему бы не попробовать. 

Я не знаю, зачем снимали продолжение «13 района». Я не понимаю, зачем Люк Бессон даже прикасался к этому фильму. 

Серьезно, фильм неудачен. Особенно, если его пытаться хоть как то сравнивать с первой частью. Ведь что было хорошее в первой части фильма – трюки, драки. музыка, герои, атмосфера самого района, снова трюки и снова музыка. Но главное, в фильме был паркур. Его было много, он был красивым и в сочетании со звуковым рядом запоминался. 

Но в сиквеле решили идти другим путем, и грубо говоря убили часть тех плюсов что была в оригинальном фильме. Да осталась музыка, она все так же. Да остались трюки, но паркура стало мало. Того самого, что так нравился в первом «13 районе». Остались драки, много драк, просто куча. Такой обычный фильм с Джеки Чаном на французский вкус и цвет. Герои? Герои заметно подустали и постарели, лично мне так показалось. Как то не так свежо они выглядят и нет в них такой энергетики как была в первом фильме. Атмосфера же района – куда-то улетучилась. Все эти расовые и узконаправленные группировки, мне как-то намного менее интересны, чем бандиты из первой части. Это – мое мнение.

Сюжет в фильме, вообще никакой. Финал фильма – ужасен. Я не знаю, зачем браться за съемки продолжения культового фильма, если в руках нет ни одного козыря. Что хотели все эти люди, снимающие этот фильм?

Пять лет мы ждали, или не ждали, продолжения «13 района» и тот продукт, что появился, не соответствует качеству оригинального фильма. 

Разочарование – все что можно сказать об этом всем. После такой второй части, не хочется даже думать о дальнейших возможных событиях в судьбе «района». Жаль. Жаль, что Люк Бессон приложил к этому фильму руку, только зря испачкался.

5 из 10 - только за Сирила Раффаэлли, и его харизматичный образ.