Первые кадры фильма. Я затаила дыхание. Давно мечтала посмотреть продолжение фильма. Ожидала чего-то интересного, захватывающего. Боевика в элементами паркура...Как же я была разочарована!

Сценарий просто отвратителен. У французов действительно иногда проблемы с чувством юмора, но сделать такой бред? Нужно сильно было постараться... :(

Неинтересно. Глупо. Даже если неимоверно скучно, не смотрите. Станет ещё грустнее - ведь столько денег на такое откровенное 'г' потратили, когда снимали.

Судите сами: правительство хотело подорвать весь неблагополучный 13-ый район. Шайка бандосов (будем называть вещи своими именами) всячески пытается это предотвратить на протяжении всего фильма, а в итоге сами и подрывают свой любимый район! 

И ещё, на мой взгляд, ошибка была не только в сюжете, но и в том, что женская героиня - сестра Лейто - не присутствует в фильме. Хотя, после просмотра, я убедилась, что это, наоборот, плюс - для актрисы.

2 из 10

Кино-провал!