С удовольствием смотрел первый 'Район' и надеялся, что продолжение будет таким же захватывающим.

Сначала у меня было такое впечатление, что Алессандрин в последний момент вбежал к Люку Бессону закричал:
 - Стена! Мы забыли про стену!

И в сценарий пришлось добавлять, что стену не разрушили, и война за 13-й район продолжается. И все же без этого начало смотрелось многообещающим, но что пошло потом... 

'Такси' - один из моих любимых фильмов, снятый Люком Бессоном. Здесь работа полицейских комична, но они показаны профессионалами, которые работают достаточно коллективно и слаженно, умеют маскироваться и преследовать. И мне не верится, что тот же Бессон допустил такое(!!!) в '13-м районе'...  

Группа захвата при задержании Лейто даже не пытается остановить его, их основная задача - преследовать. Мне показалось, что они даже уклоняются от него, освобождая дорогу. А когда в начале погони, Лейто побежал к окну и выпрыгнул, то вместо того, чтобы стрельбой остановить беглеца, спецназовец отчаянно бросается из окна за ним. Зато они очень вездесущие - куда бы не запрыгнул Лейто, откуда-нибудь обязательно берется парень в спецкостюме.

Полицейские достают табельное оружие исключительно для того, чтобы попасть с ним в кадр и гордо свалиться от удара Лейто или Дамьена. Они, равно спецназовцам, не принимают никакой попытки стрелять по сбежавшим заключенным зато из порыва чувств убивают беглого африканца и мастерски отвечают ругательствами на ругательства черной банды. Со всего фильма оружием умеют пользоваться главзлодей и банды. Когда Дамьен остается один в кругу полицейских, они, вместо того, чтобы оперативно скрутить заключенного, пусть и оговоренного, делают ставки на собственные силы и по очереди выходят против супротивца на честный поединок.  Мне кажется, что Люк Бессон просто не видел этого - такого полного бездействия органов закона.

Президент, на мой взгляд, -  актер хороший, но очевидно заговоренный от пуль и владеет стилем Змеи, раз не содержит телохранителей, особенно это видно, когда главные герои и представители банд врываются к президенту.

Да, дом полон спецназа, но и те, зная, что возможно покушение на жизнь главы государства, отчаянно бросаются  В РУКОПАШНУЮ на злодеев.

Не упущу такой большой минус, как спасение района путем его уничтожения. 'Сделать из него благоухающий квартал' звучит благородно, но к сожалению несколько глупо. А стена опять останется стеной, так как она должна была сохранить весь взрыв внутри района, но все это уже в третьей части...

Есть тут и плюсы конечно, но к сожалению они перечисляются по пальцам. 

Оценку ставить не буду - она там очевидна.

P.S. Если фильм отдать на перевод Дмитрию Пучкову, то возможно у него еще появится какой-то шанс.