Конвейер Люка Бессона продолжает бесперебойные поставки незатейливого товара на мировые кинорынки. Следуя нынешней моде сиквелов, триквелов и прочих «ов», господин Бессон вспомнил про своих старых друзей паркурщиков и решил дать им второй шанс навести порядок у себя дома.  А был ли в этом смысл?!  Да, конечно, пока есть 13-ый район, будет и преступность его населяющая, видимо, поэтому ликвидации одной банды (смотри 13-й район, фильм первый) недостаточно для того, чтобы снять КПП при въезде и наконец избавиться от этих огромных бетонных стен. К тому же земля на месте 13-го района продолжает пользоваться повышенным спросом застройщиков. В надежде увидеть на его месте ультрасовременные высотки  с садиками и фонтанчиками у их подножия, они готовы идти на самые радикальные меры. Но на пути у них снова встают двое решительно настроенных представителей разных слоев общества – Лейто и Дамьен, ребята порядочные, без вредных привычек, регулярно делающие зарядку по утрам и пересматривающие фильмы с участием Джеки Чана.

Девиз - Citius, altius, fortius, совершенно не применим для «Ультиматума», потому как во второй части создатели картины велосипеда изобретать не стали. Лейто и Дамьен «зачетно» прыгают, бегают и надирают плохим ребятам задницы. А нечистых на руку госслужащих рискующих поставить город на грань гражданской войны ради собственного обогащения во французском парламенте не убавилось. «Остросюжетные ситуации», в которые попадают главные герои, словно дублируют подобные ситуации первого фильма. Но, как известно, дважды рассказанный анекдот, не делает его смешнее. Спасибо хоть концовка «неподкачала». Браво! Перед лицом общего врага все едины - такая вот простая, много раз обыгранная, но не потерявшая своей актуальности мысль. 

Отдельных аплодисментов стоит сцена монолога скрывающегося арабского террориста, произносящего – Враг повержен, он у Ваших ног господин Президент.