Сиквел чаще всего бывает хуже оригинала. Но та пропасть, что разделяет «13 район» и «ультиматум» просто шокирует. Я, конечно, понимаю, что основной упор делается на красоту трюков и рукопашных боев, но, простите, мозги-то можно было включить при съемках?! 

Прежде всего, что это за издевательство над сюжетом? Имея доказательства о заговоре на руках, прорваться через толпы спецназа к президенту, дабы не свершилось нажатие кнопки, лишь за тем, что бы нажать ее коллективно?! Вы, что издеваетесь?! Не проще было дождаться свершения «перестройки», а потом просто сказать: «это заговор, мы не причастны». Или режиссер подумал, о том, что фанаты у фильма есть, а соответственно, зачем сюжет?! 

Затем, что за парадоксы творят на экране полиция и спецназ?! Или гуманный президент, в фильме больше похожий на слюнтяя, который не может принять решения, запретил  им пользоваться оружием, даже если под угрозой его собственная жизнь?! Зачем, скажите, вызывать на задержание спецназ, если они не могут выстрелить в след убегающему преступнику?! Да, правда, зачем?! они же умеют быстро бегать, не смотря на разгрузку в 40 килограмм, при этом, даже не пытаясь поймать беглеца. А полицейские, окружив бандита, не могут ничего умнее придумать, как выйти по одному в рукопашную имея на бедре пистолет. Что за детский сад?! Благодаря подобным картинкам, сцены боев и погонь выглядят, как издевательство. Ну скажите, что красивого в том, что взрослые дяди обижают детей?!

Единственный плюс – это паркур, показанный Лето и все выделываемые им трюки. Выдающаяся актерская игра в данном «шедевре» не требовалась.  А выдаваемые героями пафосные перлы вроде: «Они посадили меня, потому, что я единственный, кто может им помешать» просто вызывает смех.