Сколько раз, после просмотра фильма, вам приходилось слышать нехитрую фразу: «первая часть была лучше»? Боюсь, что создателям боевика «13 район. Ультиматум» не скрыться от этих слов ни в пределах родной Франции, ни где бы то ни было еще. И поделом!

	До сих пор вспоминаю, как судорожно дергались ноги от невообразимых трюков в исполнении родоначальника паркура Дэвида Беля, чей герой Лейто, вместе с напарником Домьеном (Сирилл Рафаелли), не позволил «плохим дядям» сравнять с землей целый район Парижа. При этом адреналин, гуляющий по телу, заставлял не обращать внимания на заезженный сюжет и немногосложные диалоги героев.  Жаль только, что мои воспоминания уходят в 2004 год, когда свет увидела первая часть фильма. 

	Видимо, соблазн сорвать кассу в прокате за счет зарекомендовавшего себя названия «Тринадцатый район» был  настолько велик, что заставил снять сиквел чуть ли не спустя рукава, не ломая особо голову над сценарием и не используя на все сто «сверхчеловеческие» возможности главных героев. Нет уж, извините! Если  вам удалось задать такую  высокую планку трюкам в первой части ленты, будьте добры, дабы не расстраивать ожиданий зрителя, хотя бы соответствовать заданному уровню. А то ведь (да не даст мне соврать трюковых дел мастер, Джеки Чан) любовь зрителя – она не вечна.

	Не принято в  боевиках большое место отводить нравоучительной, моральной стороне, но все же в данной картине она присутствует, хотя скорее для галочки. И весь ее немудреный посыл в том, что каждый человек имеет право на счастье и достойную жизнь, в каком бы злосчастном районе ему не удосужилось родиться. Однако на слезу не пробивает, как ни старайся.

	Совсем расстроила концовка. Я интуитивно полагал, что действо на экране лишь подходит к грандиозной эпической драко-перестрелке, где должны схлестнуться все силы и скреститься все пистолеты. И вот, я в предвкушении потираю руки, а фильм, тем временем, удивительным образом взял и закончился. Видимо, кто-то на съемочной площадке имел смелость предложить, на французском: «а может, сегодня свернемся пораньше?». А почему бы собственно и не «свернуться», когда задел кассе уже обеспечен успехом отличного фильма… но, к сожалению, 2004-го года…