Когда смотришь психологические триллеры, для сравнения перед фактом стает не так уж много картин, и уж тем более, в той манере, в которой снят фильм «Экзамен».

Фильм дебютанта Стюарта Хэзелдайн берет очень напряженным началом, в особенности, когда зритель остается еще в неизвестном состоянии, относительно дальнейшего продолжения событий. Однако помимо заданного интеллектуального состязания в начале фильма, все сводится к психологическому противостоянию главных героев, будто загнанных в клетке зверей. 

Но назвать целостным сюжет картины «Экзамен» очень трудно, степень накаленности бросает зрителя в разные стороны, при этом пытаясь сохранить этот таинственный дальнейший исход событий. На данном фоне, очень невыразительной становится игра актеров и при таком логическом ребусе от сценаристов, мы довольствуемся не логическими поступками главных героев.

В целом, фильм лишь создает новую попытку завязать зрителя в свои нити загадок, не выделяясь при этом оригинальностью от подобных в жанре. Во всяком случае, из подобной тематики картина «Эксперимент» в плане актерской игры и воплощения задумки на экраны стоит на несколько порядков высшее. Не насытившимся подобными лентами, проект «Экзамен» может и понравится, но объективно – это слабая попытка на некую оригинальность.

3 из 10