Люк Бессон – один из самых выдающихся личностей в мире кино. Уникальный человек, ставший продюсером более 90 фильмов. Некоторые из них были полностью провальными, некоторые средними, а бывали фильмы, достойные называться выдающимися. К ним относится и фильм «13 район», выпущенный в 2004 году. Не обладающий ни внятным сюжетом, ни грамотной постановкой, он всё-таки обладал каким-то таинственным обаянием, благодаря которому его уж никак нельзя было отнести к обычным боевикам, которые уже изрядно надоели. Он, безусловно, стал культовым, даже несмотря на то, что полностью провалился в прокате. И вот спустя 5 лет на экраны выходит сиквел этого потрясающего фильма – «13 район: Ультиматум». Удалось ли ему сохранить хоть частицу той атмосферы, которой обладал первый фильм? Обо всём по порядку.

В фильме, как и в первой части, главную роль исполняет Дэвид Белль (Лейто) – один из основоположников паркура, посредственный актёр, но отличный каскадёр. Его протагонист борется за права 13 района, он хочет раз и навсегда избавиться от стены, окружающую его место рождения. Его друг –  отчаянный полицейский Дамьен, который защищает всё светлое и гуманное на этой планете (ну, это я немного утрирую, на самом деле, он просто любит всё повзрывать, да подраться). Дамьена сыграл Сирил Раффаэлли – опять-таки больше каскадёр, чем актёр. Кроме того, в актёрский состав почему-то не была заявлена Дани Вериссимо, достойно сыгравшая сестру Лейто в первом фильме. Из этого можно сделать вывод, что атмосферу фильма всё же создают не одни актёры.

Если не актёры, так что же спасло фильм, может, сюжет? Но он банален: 13 району опять угрожает опасность – его хотят взорвать, чтобы построить на месте ужасных трущоб элитный район с многоэтажными высотками. Увы, и в 2016 году процветает коррупция, притом в таких масштабах, что даже доверенные лица президента «берут на лапу» и замешаны в этом преступном проекте. Как, спросите вы, в нём замешаны Лейто и Дамьен? Абсолютно никак. Дамьена после потрясающе проведённой операции (Дамьен в облике девушки убил с полсотни китайцев, отправил в тюрьму несколько криминальных авторитетов, да ещё и обезвредил бомбу!) ни с того ни с сего обвиняют в ужасном преступлении и волокут в участок. Сценаристы объясняют это тем, что Дамьен последний честный полицейский и, чтобы он не сорвал заговор, как единственный «супермен» страны, его арестовывают. Довольно странно, неправда ли? Лейто же просто отправляется на помощь другу, захватив с собой своих друзей бандитов. И вот эта парочка опять вместе – они должны спасти 13 район! 

Спецэффекты? Они отсутствуют, взамен им – потрясающе поставленные драки с Сирилом Рафаэлли и паркур в исполнении Дэвида Бэлля. Каждая драка продумана до мелочей (чего стоит драка в начале фильма, когда Дамьен использовал картину Ван Гога, как оружие), но всё это выглядит немного по-детски и воспринимается несерьёзно. Казалось бы, прошли времена Джеки Чана и Брюса Ли с их умопомрачительными драками и беготней, так нет видимо жанр китайской комедии-файтинга всё ещё может что-то предложить, так как французский вариант представляется мне лишь жалкой пародией на него.

Итак, что из себя представляет «13 район: Ультиматум»? Один из многочисленных боевиков, вышедших в этом году, которые можно было бы посмотреть дома, но всё же выбивающийся из их числа лишь из-за одного имени – Люк Бессон. Насколько не был бы банален сценарий, бездарна игра актёров и наивны драки, это – Люк Бессон, создавший эталон для всех боевиков своими фильмами. Если вы обожаете фильмы «Перевозчик», «Пятый элемент» и «13 район», то вы должны задавать себе лишь один вопрос: «Почему я ещё не в кинотеатре?»

P.S. если вы не фанат Бессонна смело пропускайте фильм мимо себя – жалкая пародия на первую часть и на китайские комедии.

P.S.2.  : мир спасают не американцы

         –: мир спасают не россияне

         -2: нет паркура

6 из 10