Знаете, кино должно увлекать... Да-да, чтобы зрителю не приходили всякие мысли вроде: почему у  переодевшегося в женщину агента Дамьена такие неестественно длинные и тонкие ноги? Я начинаю судорожно думать про возможность актера быть настолько похожим на отснятую гейшу, под видом которой он делает свое честное полицейское дело. Вот только если зритель начинает ковыряться в таких деталях и вытаскивать таким образом косячки режиссера, то тут либо динамика хромает, либо снято невыразительно, либо кто-то решил впаривает туфту из известных штампов. 

А начинается действительно зрелищно и плотно: операция по отлову наркобарона в его логове, драка со смертельным оружием из полотна Ван Гога. Но по мере того, как все перемещается на кухню, сюжет начинает захлебываться странным поведением поваров по непонятной причине включающих бомбу, которая взрывается под героем, сидящем на странного вида котле. Нет-нет, сомнения начинаются раньше, когда китайцы извлекают из арбузов кокс.

Но драйв драки и разворачивающегося сюжета пятитонным катком все это хорошо ровняет, но до поры до времени.

Проходит и получаса, как из фильма просто выключаешься потому как все смысловые сюжетные ходы становятся настолько тупыми, что возникает адекватное ощущение. А говорит оно одно: сценарист явный дегенерат. Вот только в роли дегенерата Бессона я представить не смог и награждаю этим титулом некого Патрика Алессандрина. 

Смысловые диалоги превращаются в какую-то бессвязную и неубедительную кашу, новые линии в сюжете открываются так быстро, что делают его идиотичным.

Сцены драк и паркура в фильме остаются бесподобными, но их так портит сюжет. 

Главари включаются как-то сразу и бессмысленно. Итальянский мафиози с ящиком пива превращает все просто в фарс как и, впрочем, гламурный арабский террорист.

Конец получается феерическим: бандиты легко проникают в резиденцию президента, сокрушая одинаковых как в 'Звездных войнах' солдат (нанося 'смертельные' удары головой и ногами о их каски и пр.). И в конце район все же взрывают, уничтожив перед этим изменника из секретной службы, пытавшегося заставить президента уничтожить район. 

Наверное 3-я часть была обречена и спасти ее мог лишь другой жанр вроде комедийного боевика или жанр анимации. Но этого не случилось. В итоге постановщик драк, погонь и оператор отработали свое, а остальные, извините, все просрали.

Но если сюжет для вас не имеет значения, то зрелище вполне достойное.