Провал. Первая часть была (как бы так по мягче) очень на любителей,а про второй фильм и говорить ничего не хочется.

'Ультиматум' динамичен и дико скучен. Паркур это единственный плюс картины. Отсутствие сюжетной линии и игры актеров добивает и раздражает с первых же минут. Продюсер и сценарист Люк Бессон это так... для галочки и для привлечения к фильму ажиотажа,ведь всем давно известно,что Люк это как бренд. Не было 'Бессона' на афишах, смело можно было вычитать до 30-40% общих сборов данного продукта.

Про то, что фильм уже давно вышел в прокате (в феврале 2009), его можно доступно купить на прилавках и скачать в интернете - это тоже в плюс 'Ультиматуму' не пойдет. И какие бы там Тимати,Баптишты и Басты не озвучивали этот кино-шлак, в сборах '13-й район-2' в России провалится с таким же треском как и 'Самый Лучший Фильм-1' на второй неделе проката (-82% от первой недели это рекорд нашего кинематографа). 

3 из 10