У этого триллера определенно был некий потенциал, который смог бы вывести его в категорию умного авторского кино, прелесть которого в простоте. Но создатели не смогли реализовать свою идею должным образом. 

Начну с сюжета. Он довольно интересный, даже в какой-то степени интригующий. 8 кандидатов пришли на экзамен, чтобы получить вакансию в некой Компании. Им задают всего один вопрос и за 80 минут они должны ответить на него. Им запрещено разговаривать с охранником, портить свои экзаменационные бланки и покидать комнату. Но как ответить на вопрос, если ты не знаешь, где его искать? Эта команда, объединив свои усилия, начали проверять разные гипотезы, чтобы найти вопрос. 

Начало интересное, но все слишком легко угадывается. Это, конечно, минус. Еще мне не понравилась сама компания. Типичный набор людей для подобного рода сюжетов. Ну, и события развиваются из-за этого слишком предсказуемо. У кого-то нервы не выдерживают, кто-то кого-то провоцирует, подозревают тех, кто проявляет наибольшую инициативу и т.д. В общем, замешано все именно на психологии. 

Может эта идея прокатила бы, если б актеры справились со своей задачей. Почти все ужасно переигрывали, а это полностью смазывает все впечатление. Хотя девушка-психолог мне была наиболее интересна. Концовка могла бы стать лучше, если б ее сделали максимально простой, какой она собственно и должна быть. Но эти оздоровляющие пули - бред сивой кобылы. Ставлю 4-ку только за идею. Реализация не удалась. 

4 из 10