В недалёком 2004 году на свет появился '13 район'. Фильм использовал простую концепцию: незамысловатый сюжет, зрелищные драки, максимум паркура. На главные роли были приглашены профессиональные спортсмены Дэвид Бель (который собственно и является основоположником паркура) и Сирил Раффаэлли.  Всё это обеспечило  высокую популярность данного боевика. В 2009 году вышел его, мягко говоря, 'слабенький' сиквел '13 район: Ультиматум'.

Создатели продолжения, решили тупо 'клонировать'(по другому не назовёшь) первую часть. Снова злые чиновники хотят взорвать бомбу в 13 районе в своих корысных целях. И опять спасать всех приходится Лейто и Дамьену. Только теперь, акцент делается лишь на поднадоевшую рукопашку. Паркура в фильме почти не осталось. А что будет с сиквелом, если забрать у него главную изюминку? Правильно, он обречён на провал.

Атёрская игра не впечатлила. Более того, практически все из персонажей выглядили очень глупо. Неплохо смотрелись только Дэвид Бель и Сирил Раффаэлли. Из них получилась отличная команда. Но на двух актёрах-непрофессионалах всю картину не вытянешь.

Режиссура Патрика Алессандрина очень разочаровала. Саундтрек был тоже довольно плох. Сценарий очень 'мутный', а конец меня вообще просто убил. Один из самых худших финалов в истории кинематографа.

Только из-за хорошей памяти о первой части и неплохого дуэта главных героев, ставлю

5 из 10