Если кратко, то это - заурядная социальная реклама, растянутая до размеров фильма. К сожалению, удивятся тут нечему кино на подобную тематику это почти всегда набор штампов, направленных на то чтобы разжалобить зрителя.

Бывают и исключения, но данная картина не из их числа. Попробуем разобраться почему. во- первых, неудачно подобранные актёры.

Персонаж Форда этакий 'безумный учёный' должен был, по-видимому, оттенять несчастного Фрейзера с мокрыми глазами, привнося в сюжет долю цинизма и юмора. Но Боги, до чего же фальшиво он выглядит! И вроде бы и роль не такая уж неправдоподобная (ведь все верят Хью Лори, изображающему почти то же самое); и артист не из последних, но его герой даже и на человека -то не похож, скорее это робот запрограммированный говорить определённые фразы.

С Бренданом  дела обстоят ещё хуже, но в отличие от Форда его жалко. Жалко потому что фильм показал насколько, не смотря на все его старания, он одно плановый актёр. Всякие глуповатые, но при этом обаятельные искатели приключений у него, конечно, превосходно выходят, и данное кино показало, что лучше бы он и дальше их играл. Драма в его исполнении это патетическое заламывание рук, и закатывание глаз в стиле немого кино.

Про остальных ничего сказать не могу. Детей, которых мы по идее мы должны жалеть, почти не показывают. Вместо этого мы узнаём о том, какие нечестные люди работают в фармацевтических корпорациях, (но эта тема тоже почти не развита)

Из-за этих беспорядочных перескакиваний с одного на другое, не успеваешь толком ни злодеев возненавидеть, ни детям посочувствовать. 

Фильм не оставил после себя никаких эмоций (не смотря на то, что основан на реальных событиях) и пересматривать его я точно не буду