Как не странно но с первых минут просмотра сего шедевра меня начало посещать такой чувство, что где-то я это уже видел. Сюжет фильма почти в точности повторяет обычный '13-й район'. Почти, так как расхождения небольшие есть, но не существенные.

Допустим в задачи этого фильма и не входил какой-то оригинальный сюжет тогда чем он должен был завлечь зрителя?

Паркур, скажете вы и будете не правы, так как беготни много, а вот трюки, именно реальные без всяких тросов и комбинированной съемки, можно пересчитать по пальцам. Обидно, но это стоило ожидать вспомнив о возрасте Белля, да и в самом фильме заметно, что он как-то тяжело двигается. Да и сам паркур в большинстве случаев то и не нужен, то есть впихнут чисто для показателя. Постановочные бои выглядят красиво, но тоже ничего нового, все это было и было не раз и в такой же комбинации. Все это подкреплено юмором, надо сказать что в некоторых моментах даже в тему.

Так чем же фильм должен был завлечь зрителя?

Беспорядочной беготней, постоянными стычками, боями, стрельбой или все же чем-то существенным? Наверное как и множество фильмов-продолжений, все это было рассчитано на успех первой части, только и всего.

Но все же я не отговариваю от просмотра других людей, кто ждал этот фильм и наблюдал за его съемочным периодом, смотрел ролики на официальном сайте и считал дни до его выхода. Хотя бы потому чтоб оправдать свои ожидания, так сказать зачеркнуть пунктик в своем блокноте 'я посмотрел 13-й район: ультиматум'.

Приятного просмотра!