Сюжет фильма немудреный: в одной комнате запирают 8 человек и зрителю, подобно самому руководителю испытания - чернокожему надзирателю в отполированных башмачках, позволяют следить поодаль все 80 минут за страстями и эмоциями главных героев. Запертые на какое-то количество времени с виду деловые и важные люди, обладающие исключительными талантами и знаниями, начинают вести себя, как животные.

Такой психологический прием уже довольно не нов: то же самое было в романе Агаты Кристи «10 негритят» и, кажется, где-то еще.

Но обратимся к фильму «Экзамен». 8 человек: 4 женщины и 4 мужчины, как на подбор обладают совершенно разными, противоположными друг другу характеристиками. Есть и тихони, есть и лидеры. Вопрос в том, кем нужно быть, чтобы иметь все, что хочешь.

Обладать красноречием, талантом управлять людьми, живостью характера и яркой харизмой?

Или, тише едешь – дальше будешь? Молчи, наблюдай, не участвуй в дискуссиях – и будет тебе счастье?

Фильм скучноват – отсутствие смены декораций дает о себе знать. Я все-таки любитель раз-раз да посмотреть на что-нибудь яркое и красивое. Но у фильма уж смысл такой, тут яркие пейзажи с дубами-колдунами или с освещенными уходящим солнцем окнами небоскребов невозможны. И, кстати, очень жаль. Пришлось довольствоваться лишь, как говорит элитарная молодежь поколения арт-хау, психологизмом. Причем весьма сомнительным.

В общем, если вы любите арт-хаус или фильмы с претензией на глубинную философию – посмотрите. На подобные темы я же лучше почитаю книги. А то и вовсе классику.