Я пытался написать рецензию на первый «13-й район» но так и не смог потому что  больше двух строк у меня ничего не выходило. Ведь первый фильм можно только описать как весьма неплохой паркур – кино со стабильным сюжетом. И поэтому я на это плюнул и решил написать на продолжение этого творения от Люка Бессона. И как я понял что каждый его новый фильм с каждым разом становился все хуже и хуже, а «13-й район : ультиматум» не исключение (хоть Бессон и не был режиссером но все равно факт остается фактом) как раз о котором я сейчас расскажу …

Самая невменяемая часть фильма это как раз сюжет. Если в первой части он был хоть и далек от идеала но он не был настолько «сырым» как в продолжение. Хоть у фильма присутствует рейтинг «R» но он тянет только на обычный «боевичок», от которого, ни осталось ничего вменяемого. Сюжетная линия в этом фильме очень глупая, предсказуемая и неправдоподобная. Кроме бесконечной беготни я ничего не увидел : кто то кого то подставил, небольшая группа людей борется с коррупцией и т.п.. Даже не хочется пересказывать его недостатки, потому что штампы и просто глупых моментов в  этом фильме просто льются через край.  А финальные сцены с президентом Франции вызвали у меня просто дикий (простите) «ржач» так что мне даже не хочется это пересказывать. Стыдно мистер, бессон, стыдно, а режиссуру Патрика Алессандрина абсолютно не ощущается. За сюжет только один балл и не более того.

Актеры в этом фильме не вызвали никаких эмоций. И я не хочу из них выделять никого. И мне даже кажется, что все актеры из первой части в этом фильме сыграли чуть хуже. А Сирил Раффаэлли в этом фильме издалека мне напоминал Вина Дизеля и создавалось такое ощущение, что Раффаэлли брал пример именно с него. Ну, есть люди, которые может, сыграли и выше худшего, но не хочется их перечислять (слишком длинные и непонятные имена). Но, так и быть, за актеров все-таки накину два балла.

А что касается экшена и спецэффектов то тут двоякое ощущение. С одной стороны хоть спецэффектов в фильме безумно мало, но они есть и они весьма неплохи,   а также экшн сцен в фильме предостаточно и хотя они не правдоподобны, но все равно их много. А с другой стороны экшн в фильме абсолютно шаблонные и не блещут оригинальностью как в первом фильме, т.е. обычные размахи кулаками и больше ничего я там не увидел. Ну, здесь я поставлю где-то три балла, но не больше …

А что касается всех остальных мелочей в фильме. Ну во первых это простые, предсказуемые и пафосные диалоги которые мне не понравились  настолько что я не хочу их цитировать. Юмор в фильме тоже немного присутствует но здесь его в меру Люк Бессон  не переборщил и не принизил количества шуток и скажу вам что они были неплохи. А уж что касается несостыковок в фильме то тут их предостаточно, очень бросаются в глаза ляпы  или просто несуразицы которых просто не может быть в реальной жизни (взять хотя бы все те же сцены с президентом), ну а что касается саундтрэка то здесь все нормально. Он с одной стороны запоминающеюся, а с другой стороны не мешает развитию событий. И складывая все это-то назревает оценка, где то в три балла. 

Итог, из плюсов: все таки можно сказать что это экшн ну и всякие незначительные мелочи. А из минусов: сюжет, актера и другие незначительные мелочи. И что мы имеем ? Просто наипустейший и простенький «боевичок» и больше ничего, а хотелось гораздо большего но Люк Бессон в очередной раз разочаровал. И к сожалению я не могу поставить этому сиквелу не больше …

4 из 10

P.S. Очень жаль что с Люком Бессоном в последнее время что-то творится непонятное. Но я надеюсь, что в будущем он еще сможет показать нам настоящий шедевр и еще в качестве режиссера.