Итааак. На самом деле я очень люблю всякого рода триллеры. Не на последнем месте стоят картины, действие которых разворачивается в замкнутом пространстве.

Во многих рейтингах и списках подобных фильмов 'Экзамен' стоит не на последних местах, да и рейтинг да нашем любимом сайте тоже неплох, Аж 7! Неплохо думаю я, надо посмотреть. Иттаааккк поехали.

Сразу скажу друзья, может это и не правильно, но я пишу данную рецензию посмотрев только половину фильму (чуть больше), да, да, да, скорей всего я сделал ошибку, но дальше половины я смотреть просто не смог. Вы, мои маленькие друзья конечно спросите почему, отвечу.

Начну пожалуй с обстановки в которой  проходит экзамен, да она холодная, да она не дает ответов, да она стильная. Да. НО она не трогает, вообще. Как сама обстановка так и обустройство сей комнаты.

Далее сами герои, автор не рассказывает кто они и что они, они просто якобы лучшие. Каждый со своими особенностями и умениями. Хммм сразу и не скажешь. Зато по ним сразу скажешь что они абсолютно не вызывают каких либо чувств (нет, я не без чувственный). Просто пустые силуэты, каждый с разным цветом кожи и волос. Они пытаются разобраться в происходящем, и сразу начинаются конфликты и споры, конечно обстановка не из приятных, но лично мне очень показалось, что все прямо таки высосано из пальца. Мы почти 30!!! минут наблюдаем как они спорят и прикладывают свои листки к разным лампочкам. Детективно? Волнующе? Страшно??? Нет. Скучно. Мне друзья мои, было просто очень скучно, но я ждал. Ждааалл... И не дождался, потому что на экране постоянно БЛА БЛА БЛА и ничего больше.

В итоге не выдержал и выключил.

А в конце то наверно была вся мулька. Наверное так и есть. Но что бы досмотреть до этой самой мульки надо ну очень постараться. Про игру актеров ничего говорить не буду. Потому что... образы получились пустыми. Я не сопереживал никому. Ну кроме француза, немного:)

П. с, помните, бас лучший инструмент в мире!