Давно не смотрел никаких триллеров, но тут хороший знакомый посоветовал посмотреть мне именно этот фильм, аргументируя, что он не похож на большинство творений в своем жанре. В общем я могу отчасти согласиться с этим утверждением...но только отчасти.

По сюжету 8 совершенно разных людей проходят кастинг в некою успешную компанию. Они прошли через все препятствия и теперь ребят ждет завершающий этап. Все они помещены в одну комнату и у каждого на листке есть вопрос, на который каждый должен дать ответ за ограниченное время. На первый взгляд все кажется просто, пока кандидаты не видят листы на которых должны быть вопросы...совершенно чистые листы...

В общем-то сам сюжет меня изначально заинтриговал. Группа совершенно разных людей, некая загадочность, начало, обещающей быть интересной, психологической игры...Но увы довольно быстро весь интерес постепенно начал пропадать. А виной тому не малое количество 'штампов', что сделало фильм в некоторых моментах уж больно предсказуемым. Например я фактически сразу определил кто с восьмерки является 'подсадной уткой', так как нечто похожее мне уже встречалось не единожды. И еще полностью разочаровала концовка...намудрили непонятно зачем.

Еще один минус фильма это совершенно полный провал в актерском плане. Абсолютно все либо не показывали никаких эмоций, либо жутко переигрывали, особенно это касается Чаквуди Ивуджи, которого по фильму именовали как 'Черный'. Я очень боялся, что его нечеловеческие гримасы(которые кстати абсолютно не были нужны) буду сниться мне в ночных кошмарах.

Вот такой вот вышел триллер, в котором все же довольно много минусов. Давно я не видел творений в этом жанре, которые могли бы похвастаться подобным, но все же это не повод, что бы его смотреть.

4 из 10