Если на обложке фильма стоит фамилия знаменитого Люка Бессона, то это ещё не значит, что фильм будет хорошим. 'Ультиматум' является прямым продолжением фильма '13-й район', главными особенностями которого являлись паркур и красиво поставленные драки. По сравнению с первым фильмом драки остались на том же хорошем уровне, а вот забеги по городу уже не вызывают большого восторга и по зрелищности они проигрывают первой части. 

В целом фильм является пародией сам на себя. Смена режиссёра не пошла на пользу, а скорее это дало минус, так как сюжет по своим перипетиям практически повторяет первую часть. В главных ролях остались всё те же действующие лица, в их числе и основатель паркур-движения Дэвид Бейл, который всё так же бодро бегает по крышам. Но в итоги мы не видим ничего нового, лучше просто ещё раз пересмотреть первую часть.

6 из 10