На месте 13-го района, богатая компания хочет построить огромные торговые небоскребы, вроде тех, что возвышаются в ОАЭ. Для этого они заключают сделку с высокопоставленным чиновником, Вольтером Гассманом, который возглавляет управление внутренней безопасности Франции (DISS).

И вновь 13-й район оказывается в опасности. Его хотят стереть с лица земли.  Где-то мы это все уже видели? Не правда ли?

Для того чтобы уничтожить «Banlieue 13», Гассману необходимо убедить нынешнего президента пойти на столь радикальные меры. И Вольтер придумывает хитроумный план, как вынудить главу правительства отдать приказ - нанести смертоносный удар.

Капитана Дамьена Томассо посадят в тюрьму за торговлю наркотиками. Агенты DISS устроят саботаж в «Б 13», поселив непримиримую вражду между полицией  и местными группировками. «Район» выйдет из-под контроля и президенту страны не оставят никакого выбора кроме, как отдать приказ на атаку с воздуха. Но в этом плане глава управления  не учел один маленький нюанс. Этот нюанс – Лейто.

После просмотра этой ленты, сравнения с первой частью напрашиваются сами собой.

Сюжет не претерпел значительных изменений. Разве что введено много второстепенных персонажей, которые на поверку оказываются плохо прописанными пустышками. В итоге весь ансамбль тянут на себе два колоритных образа – это Сирил Раффаэлли – капитан Томассо и Дэвид Белль – Лейто, оба хорошо знакомы нам по первой серии. Первый демонстрирует нам отличное владение приемами рукопашного боя, ну а второй не зря же считается основателем паркура.

Режиссеру Патрику Алессандрину не удалось достичь той динамики, что была у Пьера Мореля. Лейто бегает как-то вяло, драйва нет, ну нет его и все тут. Может быть, годы берут свое? Хотя в это я не склонен верить. Дамьен вроде и дерется не плохо, но в файтинге не хватает здравого смысла. Особенно это заметно, когда в качестве «реквизита» выступает оригинал картины Ван-Гога, все это как-то надуманно.

Хронометраж необоснованно затянут, сценарий, в первом фильме был куда более реалистичен.

Скажу еще несколько слов о саундтреке. Не хочу сказать что он сделан из рук вон плохо. Ведь композитор Да Октопусс, в финальных титрах все же числится. Но приведу один простой пример, если после просмотра картины 2004 года, я, не задумываясь, скачал себе OST, то после просмотра этой ленты я долго размышлял качать или не качать… 

В итоге пришел к выводу, что тратить свое время зря - я  не буду.

5 из 10