Наследство от первой части

Со времени событий первого фильма минуло два года. Стена осталась. Но ее отсутствие или наличие не имеет принципиальной разницы. Наркотики, и, я так подозреваю другая контрабанда, продолжает проникать в более благополучные районы Парижа. Начало меня просто умилило. Дэмьен в одиночку обезвреживает преступную банду, которая получает наркотики из 13-ого района. Возникает вопрос, может он заинтересован в существовании преступного района только чтобы не лишиться работы? Почему всегда борятся с последствиями игнорируя причину? Во время “обезвреживания” он успевает еще и соблазнить одного из главарей, который не заметил ни накаченных мышц, ни орлиного носа. Смех да и только. Плюс - сестру Лейто - Лолу за весь фильм можно разве что услышать на автоответчике. Ну как же, кино про настоящих мужчин, а не про любовь и другие сопли. 

Спасители Франции

В районе главенствующую роль занимают пять преступных группировок: африканцы, арабы (террористы?), китайцы, итальянцы (цыгане?) и скинхеды-нацисты. Вот эта разношерстная команда и спасет Францию от угрозы гражданской войны. Причем окажется что они, как и главгады, тоже ведь не против уничтожения района. Вопрос только в том кто будет держать за горло президента когда он будет запускать ракеты.   

Остальные мелкие неприятности

Трюки, по сравнению с первой частью, потеряли в реалистичности, персонажи стали больше позировать, драки выглядят несколько картинно. Ну и чисто сценарные ошибки… Почему охрана в конце не использует оружие? Лейто не мог ничего лучше придумать как вызволить друга из тюрьмы? Думаю Дэмьена тоже мог додуматься высвободиться от наручников и наподдать паре десятков полицейских.

Итог

В-общем фильм спекулирует на успехе приквела, гипертрофированной крутости персонажей, межрасовых и межнациональных проблемах, открытого пренебрежения к полиции (почему-то во Франции они либо придурки, либо преступники). Ну и смысл таков, только стальная челюсть и умение бегать по крышам может защитить вас от пули неприятеля и от несправедливости со стороны полиции.    

3 из 10

P.S. Уважение к первому фильму при выставлении оценки не учитывалось