Ну вот почему фильмам про паркур так не везёт с продолжениями? Вспомним первую часть 'Ямакаси', набравшую не мало поклонников. В ней был и юмор, и трюки, и нравоучения. И как всё это испаганили второй частью, в которой никакого юмора, спецэфекты в место трюков и абсолютно фантастичный сюжет. Так вот, провал второй части '13-ого района' многократно превышает провал вторых 'Ямакаси'! 

Заявляю сразу - я приверженец двивижения паркур и, когда я услышал о '13-ом районе: Ультиматуме', я ожидал увидеть много паркура. Однако, когда в сети  появляются первые экранки, начинают появляться и первые отзывы. И отзывы к этому фильму были отрицательны, причём из-за того, что мало паркура. Это убрало жажду скорее посмотреть фильм и я спокойно дожидался выхода фильма на DVD. Когда ожиданиям пришёл конец и я посмотел этот фильм - пришло ужасно сильное разочарование. Хоть все и говорили что фильм плохой, я не думал что он настолько плохой!

В первую очередь хочу отметить ужасную работы оператора и монтаж. Из-за неудачно выбранных ракурсов и монтажа все драки и прыжки не то что не кажутся более динамичными, они кажутся медленнее чем есть на самом деле. А ведь динамичные действия - главный козырь этого фильма. В итоге абсолютно отсутствует атмосфера и фильм не смотрить на одном дыхании. И те люди, которые считают что Дэвид Белль и Сириль Раффаэлли просто посторели и не могут выполнить того же что раньше, говорю вам - всё они могут, просто кое-кто не может это правильно снять! В итоге, то, ради чего я, в основном, ждал этот фильм, а именно зрелищный паркур, было полностью испорчено.

На счёт сюжета хочу сказать что первая часть нас тоже не баловала оригинальностью, но то, что было в первой часте хотя бы можно было назвать сюжетом. Здесь он, откровенно говоря, отсутствует. К примеру, обьясните для чего ввели в район 5 крупных банд, если всё действие происходит вокруг одной? (напрашивается ответ: 'для красивого постера' ). Или зачем спасать район от взрыва, если потом они сами его взрывают?

На счёт игры актёров, скажу что профессиональных актёров тут нет, но если все хоть както справлялись со своей ролью, то человек, сыгравший президента был совсем не правдоподобен (мягко говоря).

Продолжать список недостатков можно ещё очень и очень долго, но, считаю, что этот фильм не достоин, чтоб на рецензию к нему тратили так много времени.

Моя оценка 4 из 10 (2 за Дэвида Белля и 2 за Сириля Раффаэлли). Болше в этом фильме не на что смотреть.