«13 район» - фильм культовый. Фильм, который ввёл моду на паркур во всём мире. Фильм, в котором экшен не замолкает ни на секунду. Фильм, в котором есть два крутых перца – Лейто и Дамьен. И это всё первый фильм. Второй фильм я ждал не то чтобы с большим нетерпением. Просто хотелось взглянуть на старую добрую команду в очередном деле. Но «13 район» с грозной приставкой  «Ультиматум» оказался почти полной противоположностью первому фильму. Давайте разбираться что ли.

Начинается всё вполне неплохо. Есть маленький кусок из первого фильма, гласящий, что Дамьен сделает всё, чтоб 13 район стал безопасным для общества. Потом идут субтитры что прошло три года. Правительство сменилось, а 13 район так и остался 13 районом. Преступные банды по-прежнему занимаются своими грязными делишками. Лейто как бешенный (кстати, где его симпатичная сестрёнка?) бегает от полиции после очередного подрыва стены. Конечно этот его побег ни в какое сравнение не идёт с побегом из первой части. Но, тем не менее, я думал, что фильм сейчас начнёт набирать обороты, но дальше пошло только хуже.

После очередной операции Дамьена (по смене пола тоже), вера увидеть в этом бреду что-то нормальное просто испарилась. Что за кретин придумал переодеть его в танцовщицу, чтоб всех бандюганов поймать одной удочкой? Причём сделать это так ужасно, чтоб в одно время это была дублёрша с маленькими тоненькими ручками, а в другое мужик с накачанными и волосатым ручищами. Прямо на этой сцене мой просмотр чуть не закончился. Но есть у меня одна ужасная привычка досматривать любой фильм, каким бы страшным отстоем он не был.

Конечно сюжет фильма выглядит немного помощнее, чем в первой части. Всё-таки интересно было взглянуть на политическую интригу и на хитроумный способ по нейтрализации 13 района. Дело в том, что коррумпированный чиновник Уолтер Гассман в прямом смысле подбивает президента на то, чтоб тот дал добро на снос 13 района, чтобы крупные корпорации могли строить там свои здания. Но нельзя просто так сказать президенту: «Месье президент, ну пожалуйста, давайте взорвём этот район к ядреной фене». Надо район выставить полным отбросом и язвой на теле матушки Франции. Чем Уолтер Гассман и занимается, делая из каждого жителя района плохого дядю с колашом, который, не задумываясь, замочит копа. 

Идея неплоха, но преподнесено всё это бездарно и скучно. Тут главной проблемой становится  слабенькая режиссура  Патрика Алессандрина. Хрен знает с какой ямы его вытащил Люк Бессон, но лучше бы он его обратно в неё засунул. Вот посмотреть на прекрасного режиссёра Пьера Мореля, у которого «13 район» был дебютом. И что теперь? Теперь он снял шикарную «Заложницу» и сейчас занят многообещающим «Из Парижа с любовью». А этого Алессандрина завтра никто и не вспомнит, впрочем, как и его фильм.

С экшеном и паркуром так же дела обстоят не важно. Красивый паркур есть. Достаточно вспомнить, как Лейто удирал от спецслужб, бегая то по крышам, то по коридорам, то ещё где-нибудь. Драки красивые тоже есть. Особенно как Дамьен всех мочит направо и налево а-ля Перевозчик. Но всё равно как-то это всё не цепляет по сравнению с первой частью. Единственно только выделяется шикарная операторская работа. Камера постоянно находится в движении, но не дёргается как ненормальная. 

Ещё бесит пафос, которого в первой части, по-моему, вообще не было. То президент разглагольствует о том какая Франция великая и что самое главное - демократическая страна. Живём хорошо, друг другу помогаем. Додумались же запихать такую откровенную пропаганду в фильм. А концовка вообще убила наповал. Мало того что идиоты сценаристы (прости меня Люк) додумались до такой тупости как взятие резиденции президента штурмом, причём без оружия. Причём что все драки выглядят однообразно и скучно, так ещё под конец этот идиотский диалог главарей банд (тут тебе и скинхеды есть, и гламурные арабы, и братки нигеры, и мега-крутые китайцы, и бешеные итальяшки) что мы одна большая и дружная семья. 

Короче, если вы любите первый фильм, то ни в коем случае не смотрите это убожество. Проходной трэшак, который не заслуживает внимания. Которому лучше было бы вообще не появляться на этот свет. Будто нам Уве Болла мало. Господи Люк, что же с тобой стало? Эх, куда же ушли славные времена Леона и Корбена Далласа? 

4 из 10