Первый фильм о районе №13 для меня пролетел на одном дыхании. Пересматривал его не раз. Но второй фильм напрочь стер все положительное что было в первом. вроде бы герои те же, приемы паркура те же, район, наполненный бандюками с автоматами наперевес тот же. Но в то же время - это уже не то. 

Фильм просто поражает своей нелогичностью. Это и солдаты с полицейскими, которые словно не умеют использовать огнестрельное оружие, а только и норовят лезть с кулаками на сбежавших преступников и вооруженных захватчиков.

Это и правительство франции, которое дает добро на существование целого квартала в столице вооруженных до зубов представителей негроидной и монголоидной рас.

Это и успешная попытка добраться до президента Франции вышеупомянутыми представителями негроидной и монголоидной рас (конечно же не без помощи скинхедов и мусульманского террориста).

Апогеем логики конечно же является президент, который готов применить ядерное оружие. Применить не абы где, а в десятке километров от своей резиденции. Господин Президент долго мнется когда обсуждает вопрос применения бомбы со своим советником, но соглашается сразу когда его просят герои-дробь-негодяи, спасшие от измены этого самого советника...

Ну и зачем, спрашивается, было вмешиваться, если и так райончик снесли?

Двум взрослым дядькам наверное просто захотелось повернуть ключики самим, чтобы было что рассказать внукам...

Итог таков: смотреть стоит лишь как пособие по паркуру... кратенькое такое пособие.

2 из 10