Именно под таким лозунгом новый режиссёр снял пародию на первый фильм...

Дело вот в чём. 13-ый район был не просто фильмом 'про паркур' - это было просто одно из выразительных средств. Общую же картину составляла динамичная режиссура, достаточно неплохой для боевика сюжет, отличная постановка боевых сцен, и в сумме мы получали динамичный, качественный боевик, в котором, кроме всего прочего, гениальная постановка погонь.

Ко второй части сменился режиссёр, главная 'обезьяна' в лице Дэвида Бэлля заметно постарела и (только тс-с-с!) даже немного потеряла форму.Итак, в чём же 'промазал' Патрик Алессандрин в сравнении с оригиналом Пьера Морэля?

1. Первое что бросается в глаза - вторая часть бессовестно копирует первую. Первые 20 минут вообще отличаются ТОЛЬКО декорациями, причём не в лучшую сторону...

2. Расклад сил. Непонятно, с чем это связано, но паркура как такогового в фильме почти нет. 90% экшен сцен это драки. Да, я отдам должное - лучшая постановка за последние пару лет, но даже она - бессовестная калька с двд диска 'Лучшие фильмы Джеки Чана' В самом начале эпизод с Ван Гогом подтвердит мои слова... А потом в ход пойдут лестницы, ленточки, и прочие нун-чаки...

3. Уровень бредовости. При всей своей 'фантастичности' первую часть ещё можно было смотреть с серьёзным лицом - ничего особо запредельного там нет... Но вот в сиквеле спецназовцы в 30килограмовых бронижелетах (я молчу про каски и прочее снаряжение) прыгают по крышам... Алессандрин вообще представляет что такое 40 кг??? А уж финальная сцена так вообще убивает отстутствием какого-либо здравого смысла. 

Ещё очень важный момент, который касается непосредственно паркура: в первый части не было монтажа. Тем она и была замечательна - это смотрелось невероятно! Но логика подсказывала что всё возможно... Теперь же все трюки выполнены на верёвках и с монтажом - готов поспорить, что трейсеры закидали экран попкорном.

4. Пожалуй, единственное что мне в фильме приглянулось - саундтрек. Тема 'музыки для движения' раскрыта полностью...

5. Я могу ошибаться, но Тимати, Баста и Батишта озвучили по 4 фразы в фильме - за криминальных авторитетов... Вот уж повод выносить их на все афиши!!! (Или это я глухой балбес?)

В общем, главное разочарование года (после трансформеров, само собой). Надеюсь что к триквелу все ошибки учтутся, и мы получим НОВОЕ ХОРОШЕЕ кино, а не то же самое под новым названием. (а Люк Бессон просто обязан сделать 'работу над ошибками', тем более по слухам - фильм провалился...) 

6,  за неплохие в целом драки...