Садился смотреть, предвкушая нечто из ряда вон, то, чем, собственно, являлась первая часть. Очевидно, что в своей апелляции к картине 2004 года я отнюдь не оригинален, но ведь оцениваются-то произведения такого вида искусства как кинематограф в первую очередь в сравнении с другими, так сказать, собратьями, так что без параллелей никуда. 

В Ультиматуме хуже решительно все. Такое впечатление, что это первая часть франчайза и снималась она исключительно на собственные деньги небогатой съемочной группы, ну а далее поделку, собранную на коленке, заметили богатые дяди, что-то (уж не знаю что) в ней рассмотрели, и дали ребятам шанс проявить себя во всей красе, наделив достаточным количеством зеленых хрустящих бумажек (или какого там цвета ЕВРО). В итоге получилась шикарная вторая часть (ну, в смысле первая).

То, что в оригинале 2004 года называлось красивым словом «паркур» незаметно трансформировалось здесь в три прыжка с подъемпереворотом, файтинг-сцены сняты слишком уж дрожащей рукой оператора так, что ничего не разглядеть, а когда он все-таки унимает дрожь — становится понятно, что смотреть-то там особо и не на что. Главрубака Дамиен сгибает противника пополам и тупо бьет ему три раза подряд «под живот» после чего последний с предсмертным хрипом падает. Блин… так даже Ван Дамм в первом Кикбоксере уже не делал. 

Куда делись отточенные удары, выбивающие из супостата аки из ковра клубы пыли? В какую щель забились невероятные акробатические па протагонистов, так радовавшие глаз в первом фильме, да так забились, что одни лишь пятки и торчат? Или время неумолимо? Ну, тогда подвесьте ребят на веревки, а скорость прокрутки пленки чуть увеличьте… вы же шоу должны делать, а не тешить самолюбие стареющих экшнхиро, типа, мол, они и без дублеров и без страховки, такие все из себя феномены.

Ну и самое мощное напоследок — сценарий. Сначала все вроде даже подзакручивалось вполне себе неплохо, ну там без явных идиотизмов. Плохие парни все подготовили, всех кого надо нейтрализовали, подлянку подкинули в виде провокации. Видимо, режиссер косяк еще только забивал. А вот когда забил — тут-то и понеслось… и тебе Врага Государства вспомнили, и, представьте себе, Супермена! Не удивляйтесь, как еще обозвать человека в одиночку вытащившего другого человека из центральной городской тюрьмы одного из крупнейших городов мира, причем не как-то там тайно, а напрямик чуть ли не через главные ворота. А смехотворные предводители французских нацменьшинств чего стоят? Притащили с собой главные силы, ага… по десять человек… да, да, да. Особенно смешно смотрелась милая девочка-якудза (или кто она там) за пятнадцать секунд раскидавшая пять или шесть спецназовцев. 

Вообще, в большинстве боевых сцен противник ведет себя на удивление глупо, численно превосходя героев в 10—15 раз и несмотря на это, все равно выскакивая на них по одному. Хотя о каком «глупо» может идти речь, учитывая вышенаписанное?…

Наивно полагая, что штурм (удачный!) президентского дворца кучкой безоружных гастарбайтеров — это кульминация здешней идиотии, я чуть было не выключил фильм на этом самом моменте. Представляете, что бы я пропустил? Финальная сцена, вы как хотите, а я лично считаю, является апофеозом дебилизма. Может я неправильно что-то понял?

Короче, см. заголовок

3 из 10