`13-й район: Ультиматум`, к сожалению, стал еще одним фильмом, подтвердившим извечное `проклятие сиквелов` и оказался, в целом, слабее первой картины. 

Если в первой части простота и незамысловатость сюжета скорее играла на руку, делая фильм динамичным, не загруженным лишними смыслами и легким на подъем, то в `Ультиматуме` эта самая простота достигает такого уровня, что ведет к тотальной наивности и неправдоподобности всего, что происходит на экране. Сценарий изобилует наиглупейшими ляпами и несуразицами. Почему, например, полицейские, вместо того, чтобы применить оружие, бросаются всей гурьбой на противника, пытаясь взять его голыми руками? Как импровизированный авто-трамплин оказался аккурат в таком месте, чтобы можно было заехать по нему  в окно второго этажа для торжественного проезда по коридору? А как группа бандитов сумела без единого выстрела, да и вообще, без особых проблем, добраться аж до главного штаба управления французской армией, на `прием` к самому президенту? Да и вся эта коалиция чернокожих, азиатов и скинхедов, в едином, чуть ли не дружеском, порыве объединившихся перед лицом опасности, выглядит чересчур надуманно. Иными словами, сценарий никудышный.

Что осталось на уровне, так это трюки, погони и драки. Ради этого и стоит смотреть `Ультиматум`. Если рассматривать именно этот аспект, то получилось достаточно адекватное продолжение первой части. Хотя, конечно, тут меньше крови, меньше паркура, да и снято все это не так впечатляюще. Кроме того, чувствуется недостаток напряженной атмосферы и продуманной режиссуры.  

Вся эта несусветная наивность сюжета и сценарные недоработки портят все впечатление от фильма, хотя, несомненно, поклонники жанра найдут здесь для себя определенное количество захватывающих моментов. Кино смотрибельное, местами даже интересное, но какое-то халтурное. Можно было намного лучше.