Изначально я рассчитывала, что увижу фильм, похожий на «Пилу», отчасти своим интеллектом и психологизмом, отчасти своей кровопускательностью. Но я увидела картину немного другого плана. Итак, это очередной  триллер в замкнутом пространстве, насквозь пропитанный офисным колоритом. 8 одетых с иголочки целеустремлённых людей находятся в предвкушении новой работы, но место только одно и чтобы получить его, необходимо пройти последний оставшийся тест. Первое, что бросается в глаза. Это стандартный набор персонажей. Развязный эгоист, готовый на всё, интеллектуал, тихоня, психически неуравновешенный тип и так дальше по списку. Ну с этим ещё можно смириться. Немного настораживает тот факт, что все испытуемые спокойно отнеслись к такой альтернативе «обычного» собеседования. Но это тоже простительно, если учесть, что это их не первое испытание.

В чём же суть экзамена? Группа умников под зорким взглядом «Большого Брата» должна ответить на 1 вопрос. На это им дано 80 минут.  Но загвоздка в том, чтобы не найти ответ, а узнать сам вопрос. Если раньше уравнение 1 комната + ограниченное время + люди с нехилым чувством конкуренции равнялось живописной горке трупов, то здесь всё достаточно опрятно и цивилизованно. Когда кто-то нарушает правила экзамена, он просто-напросто дисквалифицируется.

Наблюдать за развитием сюжета, логическими цепочками, построенными героями и за рассуждениями каждого отдельного персонажа в принципе интересно. Но режиссёр преподнёс зрителю довольно слабый психологизм картины плюс всё это ещё усугубилось не до конца продуманными характерами  персонажей. Довольно забавно видеть как человек в один момент, проявивший себя как чуть ли не китайских пыточных дел мастером, в другой  становится просто Махатмой Ганди во плоти. И такое поведение можно приписать не только одному герою… Также в «Экзамене» не обошлось и без типажей, поражающих своей тупостью. Ну что ж, это стандартное явление в фильмах такого сорта. Сюжет в свою очередь относительно не богат на события. Но всё же…пока люди пытаются найти вопрос, они успевают проявить шедевры своего кругозора a la Ричард Фейнман и своей памяти, вытаскивая каждое сказанное куратором слово, практически убить, подумать, что убили, и спасти.

Итак, я  замечу, что фильм занимателен лишь в плане наблюдения за людьми и их реакцией на данную ситуацию, как они проявляют под давлением свои умственные способности и насколько выдерживает их психика. Актерская же игра здесь несколько топорна, а сама история –фантастична, а это уже минус  для такого рода кинолент. Конец фильма отдаёт пафосом и немного неожидан. Ты ждёшь, что за всем этим стоит  сбрендивший садист-учёный (что отчасти правда), который любит играть с людьми. А узнав о великой спасительной задаче этой компании и необходимом ей мессии-администраторе, чувствуешь какое-то разочарование.

Вердикт: «Exam» удостаивается места в списке фильмов с пометкой «Ознакомиться», но не более того 

4 из 10