Увы, фильм разочаровал. Сюжет упростили до безобразия, игра актеров тоже не радует. Особенно в этом плане подкачал 'мистер президент' и 'плохиш из DISS' - в их образ не верится ни на секунду.

Впрочем, от 'Ультиматума' я в первую очередь ожидал адреналина и потрясающей акробатики от Леито. Что же имеем в действительности? Конечно, такие сцены есть, но опять-таки ничего выдающегося, кроме двухминутного паркура в середине фильма, замечено не было.

В итоге имеем пустышку, а как хотелось чего-то вкусного... 

4 из 10