Соглашусь со многими: первая часть была настоящей бомбой - море экшена, адреналина и драйва. Боевые сцены смотрелись очень эффектно и свежо. В общем, просмотр был на одном дыхании.

Как и все ждал вторую часть. Причём наши прокатчики в значительной мере отсрочили выход второй части в наших кинотеатрах (аж на 9 месяцев).

Первое, что бросилось в глаза, а точнее в уши - озвучка. Она как будто отдельно от фильма идёт. Все эти приглашённые, якобы 'звёзды' говорят на своём языке и со своей интонацией, которая идёт вразрез с интонацией персонажей и их типажами. Особенно мне не понравился 'Баста', озвучивавший чернокожего босса Малко. Его говорок ну никак не вязался с персонажем. Также не понравилось то, что не оставили актёров дубляжа, которые озвучивали двух главных героев в первом фильме. В тот раз голоса были явно поудачнее.

Второе, что не понравилось - экшн. Какой-то он слишком наигранный и притянутый. Дамьен вообще какой-то 'Брюс Ли' прямо - сколько на него врагов не посылай - со всеми справится. В первом фильме бои были правдоподобнее, а тут видно что постановка ни в какие ворота не лезет. Разобраться голыми руками с людьми вооружёнными огнестрельным оружием (причём не один раз) - это выглядит немного смешно (Вспоминается фильм 'Питбуль', когда гл. герой разобрался голыми руками с полсотней вооружённых автоматами людей, причём на открытой местности). Ещё 'порадовало' то что практически все в фильме занимаются паркуром и скачут по зданиям, как обезьяны, даже полицейские. Неужели это входит в их обучение??

Третий пункт недовольства - сюжет. 

Положительных же моментов увы - мало: драки хоть и наигранные, но довольно привлекательные; главные герои - всё же приятно ещё раз было увидеть эту парочку в деле. Ну и наконец концовка мне понравилась (именно та часть, где был захват президентского дворца. Все боссы 13 района смотрелись вполне прилично и где-то даже смешно).

Итог: Разочарование практически по полной программе. Испортили хороший франчайз плохой реализацией.

Оценка: 

5,5 из 10 

(Хотел поставить больше, но концовка со взрывами зданий сразила просто наповал.)