Под впечатлением первой части, руки дошли и до продолжения. Ожидался хороший такой экшн, с красивым паркуром, драками и т.п. Конечно же сюжет тоже был кстати.

Теперь о том, что есть этот фильм на самом деле. Самое большое разочарование - это сюжет. На протяжении всего фильма я порой даже не мог понять первая это часть, или всё что тут что-то новое, и это уже вторая часть. Халтура. Чистая халтура. Нельзя так копировать сюжет. 

Порой сюжет данной картины напоминал мне сцены из Блейда 2. В общем в духе 'был один враг у многих людей, а эти люди были врагами друг другу (ну или явно не дружили), нашелся человек, который объединил их, для того что бы надавать злому супостату люлей'. Ну смешно.. уже тысячи фильмов по такому шаблону были сняты... Но это в общем-то не так страшно как копирование сюжета.

Возмутило еще много чего:

- жесткий диск подключенный к компьютеру генерала, путем использования витой пары

- драка 'сверхдорогой' картиной в самом начале

- расправа над генералом в конце фильма... напомнило сюжет какого-то детского мультфильма, где положительные персонажи по очереди дают по 'фирменному' удару главному злодею

Паркур к сожалению не порадовал. Вялый какой-то... не такой динамичный как в первой части. В общем, только этот самый паркур и тянет на:

3 из 10