Скажу честно, в восторге от первой части 13-района, посмотрев продолжение, как то стало грустно от увиденного!

Показалось, что сюжет совсем не изменился, Дэмьен, который полицейский, опять где то работает под прикрытием, Лето опять бегает от полиции, правительство Франции, опять хочет уничтожить (взорвать), как и в первой части, этот злополучный район! Единственное, что изменилось, это то, что им наконец таки удалось взорвать 13-район!

И наконец, то что окончательно поразило, и привело к такому выводу в данной картине, так это изображение Дэмьеном девушки в клубе, таких дешевых сцен я давно не встречал!!!

Из уважения к первой части 13-района ставлю оценку

3 из 10