«Крайние меры» - фильм, снятый Томом Воном, обращает на себя внимание прежде всего тем, что в его основе лежит реальная история семьи Кроули и доктора Стоунхилла. Эта драма, в которой идет борьба за жизнь детей пораженных болезнью Помпе, где родители переживают и эмоции бьют через край, а дети вызывают сочувствие и сопереживание. Чего не скажешь о фильме снятым топорно и просто, будто Том Вон снимает очередную комедию с Эштоном Катчером в главной роли состоящую из набора фрагментов. А почему Брендан Фрейзер в роли Джона Кроули, а не Катчер по моему оба жизнерадостные и улыбчивые актеры. Вот если бы Николаса Кеджа пригласили, тогда бы может и комок к горлу подступил в одном из эпизодов. А так даже, когда Фрейзер не улыбается, все равно, кажется, чему-то радуется. Не отстает от мужа и Эйлин Кроули (Кери Рассел) чувство такое будто это не ее дети больны, даже когда она переживает за них, смотрится все это как-то театрально. Что же касается доктора Стоунхилла (Харрисон Форд) то здесь актерское мастерство на высоте, единственно, что образ персонажа подпортили сценаристы. Особенно запомнился эпизод, где Джон Кроули звонит доктору, чтобы задать важный вопрос, Стоунхилл поднимает трубку телефона и тащит ее за собой до тех пор, пока не обрывает телефонный провод, затем вставляет его обратно и говорит: «Козел, козел» и кладет трубку. Я все понять могу, да Стоунхилл замкнутый человек, но дураком или сумасшедшим не надо делать доктора проучившегося 12-15 лет, чтоб получить степень доктора медицины. Большой дом, новая машина, солидный банковский счет обычное явление для докторов в США. Почему доктор Стоунхилл ездит на ржавом рыдване, доставшимся ему, видимо от дедушки для меня загадка. Наверно все деньги ушли на дорогущее образование, а зарабатывать благодаря своей престижной профессии Стоунхилл не торопится. 

Вообще за сценарий хочется сказать «большое спасибо» Ананд и Джекобсу. Диалоги актеров проходят без эмоций, вероятно сценарий написали роботы. Кадры о семье Маркуса и Мэнди и их дочки Лоры, смотрятся инородным материалом, это вставили 2 фрагмента, а в конце фильма подвели итог. Да что говорить посмотрев фильм я так и не смог понять что за болезнь Помпе.

Если хотите потерять время даром, смотрите драму «Крайние меры», снятый специалистом по комедиям Томом Воном, будет и смешно и грустно.