Экзаменационная комната. 8 мест. 80 минут. Поставлены условия экзамена. На кону заветное место под солнцем — вакансия, о которой каждый из Кандидатов мечтал всю жизнь. Но как же быть, когда не стоит конкретного вопроса?

Начнем с того, что игра актеров ужасная. Никто, кроме, наверное, Надзирателя, не запомнился мне как личность, остались лишь смутные воспоминания об их образах и внешнем виде.

Во время просмотра фильма, особенно вначале, я был удивлен как ходом мыслей - так и в последствии, действиями некоторых из экзаменуемых. Эти действия были настолько фантастическими, даже скорее безумными, что для себя я ставил под сомнение факт того, что Кандидаты вменяемы. «А зачем они так поступают?» 

Итак, начинается игра в угадайку. Поступают все более и более безумные идеи, которые естественно проверяются. Некоторые из них у меня вызывают смех и в полной мере подчеркивают абсурдность ситуации. Кстати сказать, такое множество ляпов, как в этом фильме, я не замечал прежде.

Потом происходит просто трэш. Обвинения, провокации, мордобои, пытки, стрельба. И все это на глазах у охранника. Дошло все до того, что один из них чуть не скончался от конвульсий привязанный к стулу посредине зала. Такое ощущение что разумное человеческое мышление у Кандидатов отсутствует.

Конец фильма — так вообще размах Шекспировской трагедии. Несколько драматических моментов, раскрытие пары очевидных фактов. Я чуть не прослезился, правда, если бы не одно но: завернуть настолько примитивный сюжет в упаковку, уметь надо. Получилось. Держали в напряжении весь фильм. Но как её нам раскрывают - это отдельная песня. В голове не укладывается, что решение о найме в компанию важно настолько, что можно проводить естественный отбор среди людей. Я не считаю этот фильм неинтересным, смотрится он довольно легко. Считаю его ересью, вот и всё.

Эта картина - дебют режиссера Стюарта Хэзелдайна, дебют, на мой взгляд, довольно неудачный.

3 из 10