Зачем, скажите мне, снимать такое искалеченное продолжение такого талантливо сотворенного фильма? Вопрос, конечно, риторический. Ответ на него знают все. Но, к сожалению, этот вопрос начинает посещать меня все чаще и чаще, не только в отношении данного фильма, конечно. Но сейчас не об этом.

Очень жаль, что на бренде Люк Бессон (как и на многих других) сейчас можно выехать и срубить при этом немалые деньги... Мягко говоря, фильм провальный! Хотя, чего нельзя отрицать, так это того, что интерес он вызвал немалый. Да и первые минуты фильма многообещающи. Клиповая манера демонстрации 13-го района Парижа 2016 года - весьма симпатично. И вроде ждешь достойного продолжения, и еще ждешь, еще чуть-чуть... Но увы и ах! Дамьен в женских шмотках, вместо которого то и дело показывают дублершу; сцена драки с картиной наперевес; убегающий от рассеянных чудесным образом по всем крышам города полицейских Лейто - все это должно было стать такой необходимой фишкой фильма, но на самом деле так раздражает некачественностью. (Пришлось придумать новое слово). Сцены драк и погонь местами просто комичны. Не скрою - смеялась! В довершение всего - нереально неуместный финал. Хотя в общую концепцию картины вписалось бы уже что угодно. В 60-е, наверно, под такую концовку зал бы рыдал, но сказать, что этого уже в избытке, из всех щелей лезет - не сказать ровным счетом ничего!

В защиту картины (хотя защищать ее, честно говоря, особого желания нет) можно лишь поставить плюс за качественный саунд (единственный качественный аспект) и за местами остроумные реплики героев.

В общем, фильм вызывает только одно желание - посмотреть еще раз фильм, являющийся почти шедевральным предшественником обсуждаемого. Посмотреть и убедиться - хорошего понемногу!