Я не думаю, что Люк Бессон написал сценарий продолжения фильма из-за денег, потому что его работы интересные, захватывающие и шедевральные. Но с этим фильмом он дал промашку.

Драйва здесь есть только самую малость.Он возникнет в середине фильма минут на 20 и больше ничего. Даже особо сам 13-й район не показывают - с его заброшенными улочками,стройплощадками где можно попрыгать-побегать.

Уже даже начало настраивает на скудную атмосферу фильма: Лито устанавливает взрывчатку на стены, и сзади него полыхающие огнем взрывы, уровня компьютерной анимации многогодичной давности. А затем минутная пробежка по замусоренной дорожке.Потом мы его увидим только через минут 40.

Конечно - сцена с конспирацией под девушку - Дамьена. Задумка просто кошмар. Дамьен очень накаченный и крупный мужик. А во всех кадрах без лица и со спины нам показывают настоящую танцовщицу.

В приницпе - самая большая часть фильма - 'жвачка'. Постоянные разговоры, герои то и дело ходят туда-сюда. Я знал, что сюжет действительно подкачал и даже не вникал в него.

Драки поставлены неплохо. Ну сравнивая с первым фильмом. Но как-то уже незрелищно. Не чувствуется боли противника так сказать. И fight-моментов очень мало. Хоть и видна попытка сделать бои находчиво, но это не чувствуется совсем.

То же самое можно и о паркуре сказать. Давид Бэль - создатель паркура,и так мало использованы его навыки и талант.Если в первом фильме - погони по крышам стремительные, захватывающие, отточенные с миллиметровой точностью. ТО здесь просто прыжочки, скаты по лестницам - ничего особенного. Мне кажется это просто даже неуважительно к Давиду. Хотя все-таки несколько трюков выглядит довольно впечатляющими.

Шуточки плосковатые стали. Герой уронив пистолет в канализацию, немного подумав, промолвил 'Уу-это плохо'. Совершенно неинтересные и никчемные диалоги, которые вызывают только чувства перемотки фильма подальше.

В общем, для начинающего режиссера - это довольно неплохо. Но если опираться на работу, выпущенную ранее... Крест на этот фильм ставить не нужно. Но и чувство пересмотра не вызывает.

3.5 из 10 ну ...ладно - 4. Полбалла за красивый пролет между многоэтажками.

- Что с тобой?
- Я думаю.
- Не люблю, когда ты много думаешь.