Вы видели приквел «13 район»? Если да, то продолжение, «13 район. Ультиматум» покажется вам ОЧЕНЬ похожим на первую часть. Та же задача – спасти район от разрушения, те же герои (плюс пятерка головорезов), тот же паркур, те же драки… Только все это слишком гипертрофировано.

События происходят три года спустя. Чиновники из правительства Франции, получив хорошую взятку, хотят уничтожить 13 район ядерным (!) взрывом. Причем стены, якобы, должны обезопасить весь город от последствий, а в новом, расчищенном месте построят бизнес-центры, небоскребы и т.п. С физикой, видимо у сценаристов были проблемы в школе. Впрочем, не только с физикой. Вот тот небольшой перечень ляпов в сценарии, которые я заметил:

- телефон парней на стоянке снимает ночью как днем;

- герой Сирила Раффаэлли, кэп Даминьен, имеет такую мускулатуру, что спутать его с девушкой, даже в гриме, вообще не реально (кстати, в те моменты, когда не показывают лицо Даминьена, роль действительно исполняет изящная девушка);

- ваша девушка всегда прячет от вас свою грудь?;

- пришедшие за Даминьеном полицейские имели ордер на арест, а не обыск;

- спасают район от взрыва главы самых отвязных банд, и знаете, что они просят в итоге? – разрушить район взрывом;

- почему полицейские не используют оружие?

Уверен, ляпов намного больше.

Если не вникать в смысл фильма, сюжета, то можно заметить, что картинка очень хорошая, трюки и драки, хоть и не вполне реалистичны, но все же захватывающие внимание. Очень понравилась машинка в здании, с помощью которой Лейто и Даминьен сбежали из тюрьмы.

По моему скромному мнению, Люк Бессон просто решил заработать деньги на успехе приквела. В свое время, Дэвид Белль, основатель команды «Ямакаси», ушел из нее из-за разногласий – Белль не хотел делать из паркура средство для заработка денег. Видимо, Бессон его переубедил. Надеюсь, что «Ультиматумом» тема паркура в кинематографе закрыта.