...Именно так и можно охарактеризовать сие безобразие.

Созерцая афишу 13 РАЙОН - УЛЬТИМАТУМ многие ждали в принципе одного - хороших трюков и настоящего драйва!

Но... не тут то было.

Буду краток, ибо долгих разговоров этот фильм не заслуживает.

Паркур откровенно говоря я уже видел в других картинах, причем на более высшем уровне. Ничего нового и интересного создатели придумать не смогли. А жаль...

Что касается драк, то европейцам еще очень далеко до изобретательности Гонгконгских хореографов, которые постоянно удивляют зрителя и подкидывают что-то интересное.

Драки серые и очень нелогичные. Рафаэли только показывает насколько он крут, а не завлекает зрителя к просмотру!

Ну да, конечно... А что же еще...

А еще просто не могу не сказать про отвратительную операторскую работу! Которую невозможно не заметить. Дергающаяся камера во многих местах просто убивает наповал.

Кто то скажет что это добавляет динамики и драйва!

Ничего подобного. 

Старые фильмы Джеки до сих пор смотрят с удовольствием и сняты они практически при многовозможной статике и картинности.

Сюжет опять топчется вокруг политики. НЕ понимаю, зачем снимать если нет идей.

Ну полное непонимание.

В результате даже не знаю что и поставить этому фильму.

Одно могу сказать, что пересмотреть его ну никак не хочется, а ведь что как не это должно быть в удивительном мире, под названием КИНО!