Помнится, когда я узнал, что снимается продолжение 13го района, я загорелся желанием посмотреть сиквел такого классного фильма ! Надеялся, что общая тенденция провала 2х частей (есть лишь несколько исключений) минует французов... Увы и ах... Даже так: АХ !!!

Как сейчас помню драйв, наполнявший первую часть фильма. Постоянное действие, перемежающееся лёгкими передышками. Фильм смотрелся на одном дыхании... А тут - глупость на глупости и глупостью погоняет (извиняюсь за тавтологию)

Не понятная мне подстава Демьена. Чем он мешал министру? Он делал свою работу по отлову наркоторговцев, зарабатывая танцами (+1)

Весь спецназ Парижа владеет навыками паркура ! Наверное, тренируются, бегая по крышам 13го района. Для поддержания навыков!.. Отсюда плавно добираемся до 

погони за Лето. Ну то, что его не поймать все уже знают. В первой части он это показал на 5+ Однако каким образом на каждой крыше, из каждого окна, из каждой двери по (через, мимо) которых проносится Лето, вылезает спецназ ?.. Если они знают маршрут его отступления, логичнее было бы его (маршрут) перекрыть. Однако...

Бои с полицией. Это отдельная тема, для диссертации по психологии. Почему у всей полиции висит на боку кобура с оружием, но ВСЕ идут в схватку в рукопашную... Понт ?.. Не понимаю...

Нападение на здание с президентом, красной кнопкой и прочими генералами. Группа меньше 10 человек раскидывает как щенков всю охрану президента. В США подобное могло бы быть только в жанре комедии. Впрочем, с момента нападения на гос.учреждение я и так уже похихикивал :) Опять же ни единого выстрела, ни одной камеры слежения, ни одного поднятого по тревоге взвода спецов. Прямо-таки руководство для чайников - 'Как не надо делать, будучи президентом Франции'.

Разрешение проблемы с применением локального ядерного взрыва ! Я поперхнулся, когда услышал это. И на этом месте потом планируется строить 'крутые' здания ? На месте, где радиационный фон спадет через несколько десятков лет. Так и представляю рекламный проспект: 'Новое расчищенное место для жилья. Никаких крыс, блох, микробов... Суперчистота! Заселяйтесь'. Просто нет слов от подобных действий. И наши герои хороши - отговаривают президента (тряпка какая-то) от нажатия кнопки, вырубают главного плохиша и

уговаривают президента взорвать 13 район. Без комментариев... В этом месте я свалился со стула в приступе смеха (+1).

Перед началом просмотра я ожидал боевик с красивыми боевыми постановками с применением элементов паркура, однако в результате посмотрел невнятное зрелище, постепенно перетекающее в фарс.

Понравились лишь Демьен в клёвом прикиде гоу-гоу, хохма со взрывом 13го района и паркур Дэвида Белля по прежнему на высоте.

В итоге 3 из 10