Это не кино, это аркадная игра. Я ещё в такую на Денди играл в 'Командо'. Здесь всё тоже самое. Лысый дядька идет по зданию, бьет полицейских, которые не могут и удара нанести, а ведь, наверное, все они в зале штангу качают, тренируются.

Прошу прощения! Как я мог?!.. Я весь сюжет уже пересказал.

При просмотре отключение мозга не поможет, не старайтесь. Смотреть на отлетающие туши полицейских от ног главного героя надоедает уже после первой драки.

Есть ещё несколько моментов, которые хочется выделить отдельно.

1. Лысый работает под прикрытием у нехороших азиатов. Работает при этом танцовщицей. Бессон счел это смешным. Конечно, ни один азиат не может разглядеть груду мышц под нежным красным платьем. Они все смотрят на его милую попку, которая в кадре мелькает чаще его лысины.

2. Ожидаете хоть одной крутой драки, где главному герою поставят ну пару-тройку синяков? Не ждите. Бессон вместо крутой драки в конце сделал оригинальный сюжетный ход. Просто дал плохому крутому полицейскому по яйцам. Лишил нас удовольствия. Я ведь весь фильм ждал этой драки. Ради чего потратил полтора часа, спрашиваю я себя.

Но глупее всей этой беготни главных героев и т.д., это концовка фильма. Отъявленные бандюганы так яростно пытались помешать злодейским планам правительственной шишки, чтобы потом [тут должен спойлер. Это же поворот событий]. Я могу сказать, что все остались довольны. И президент, и кучка бандитов, и злодейская правительственная шишка (он то точно должен быть доволен больше всех).

Ну сами увидите, если посмотрите, чего не рекомендую ни при каких условиях, желаниях, не важно под воздействием каких веществ вы находитесь, не смотрите это кино.

1 из 10