История банальна: 8 «жжжоских» карьеристов, только лучших из лучших, собирают в маленькой комнатке, чтобы определить, кто же из них  по истечении полутора часов займет (или завоюет) вакантное место в некой таинственной суперпупер компании. И все бы просто, но товарищи должны ответить на незаданный вопрос. И вот тут начинается во многих фильмах уже проигрывавшаяся канитель -  во всей красоте раскрывается не самая лицеприятная сторона человеческой природы, а мы, по замыслу авторов, должны сидеть у экрана и трепетать то от возмущения,  то от ужаса. 

И вот в этом моменте хочется сказать – да лаадно? Допустим, что предлагаемая работа настолько золотоносна, что уважаемые карьеристы готовы перепробовать все способы вредительства, лишь бы ее заполучить. Подставы – хорошо, можно поверить, это типично. Но когда дело доходит до членовредительства – извините. Банальная мысль, что пострадавшие от своих товарищей ребята без проблем могут устроить своим обидчикам  расплату уже за пределами комнаты, поскольку  их, может, немного обиженных, но все-таки живых, выпускают на волю, сильно портит весь замысел картины. Пардон, но это не «Куб» или «Пила», где на кону игры поставлена жизнь и где люди действительно готовы на абсолютно всё, это, скорее, очередная неудачная попытка напугать типа «Эксперимента» с Броуди, нежели полноценный психологический триллер. А на разгадку «таинства» вопроса отвести полтора часа…..вроде, карьеристы, но что так туго-то?

 В общем, если кому удастся отключить критическое мышление – смотрите спокойно. Иногда будет «страшно» и не по себе от человеков, таких «жжжоссских» и немного кровожадных. У кого же есть минимальные требования к подобного рода фильмам – смотреть не советую.

У картины есть достоинства – когда наши карьеристы упорно пытаются «прощупать» комнату и найти путь к разгадке  вопроса в ней. Наблюдать  «шерлокохолмскую» дедукцию всегда интересно. И надо признать – «формой» фильм держит, все-таки интересно, ЧЕМ все закончится. Но содержание оставляет желать лучшего.

Слабо.

P.S. И о да, удар карандашом для здорового мужика – действительно, катастрофичен.

6 из 10

 (лишний балл за убедительную игру «белого»)