Он был один из самых славных и любимых европейских режиссеров. Еще лет 15 назад при словосочетании Люк Бессон люди трепетали, предвкушая интересную историю, поданную отличным режиссером совместно с хорошими актерами (например, с Жаном Рено). Куда ушел этот праздник синефильской души, за что ты понесся, наш любимый Люк, в какие-то неизведанные человеческим разумом дебри, где ахинея является блеском интеллекта, а сюжет пишется в состоянии наркотического опьянения?!

Нет, Бессон почти не снимает кино, он пишет сценарии и нещадно продюсирует все, что ему подносят. Иногда получается хорошо («Заложница», «Перевозчик», «Такси»), но обычно—наоборот. Обкуренная фантазия возносит его на вершину кретинского айсберга, где нестройным хором завывают «Перевозчик 2, 3», «Ямакаси», «Хитмэн», «Нью-Йоркское такси» и прочие поделки расшалившегося мозга.

Понимаете, ругать «13 район:Ультиматум», пытаясь сопоставлять его с нормальным кино,—себя не уважать. Это своя, очень тонкая область неизведанного бреда, где все такие и все друг друга узнают. И каждый новый такой фильм встречают с распростертыми объятиями,  словно приговаривая: «А, это ты, новый друг, добро пожаловать!». Такие картины (если их можно так назвать) стоит складывать на метафорическую полку, где держат  паршивые брошюрки, которые отвлекают внимание от жизненных неурядиц на еще одни 90 минут.

Точно так же не имеет смысла раскладывать картину на какие-то канонические составляющие: здесь произошло настолько тесное слияния формы  (которая, к слову, неплоха—говорю только о визуалке, ведь  паркур и изобретательный файтинг никуда не делся) и сути (деградировавший до пресловутой брошюрки за все хорошее против всего плохого), что общее впечатление выливается в неприятно вязкую жижу, над которой смеяться как-то неприлично, но и плакать особо не хочется.

Остается задаться сакраментальным  вопросом-шуткой: «Кто ты такой и что ты сделал с настоящим Люком Бессоном?!»