Фииии! Как можно это смотреть?! Только из уважения к такому режиссёру как Люк Бессон, я ставлю фильму один балл, а больше не за что. Сюжет вообще весь из прошлой части. Удивляюсь как только не пересняли её. Да, с первым фильмом этому не сравниться. Он был новинкой в жанре, акробатика и соответствующая музыка, идея об отдельном районе города, занятом сплошь бандитами, от которых избавиться нашли негуманным решением. А здесь всё то же, но, на мой взгляд, даже в чём-то хуже, о музыке вообще не упоминаю. Практические все сцены и 

монологи героев в течение фильма аналогичны тем, что были в первой части. А название-то ... ха-ха, ещё бы назвали - ''Мир уже никогда не будет прежним'. Не надо было его снимать, а тем более показывать, безрезультатная трата денег. Было бы интереснее увидеть вторую часть 5 элемента, но жаль, ещё не прошло 5000 лет.

Ну да, есть паркур и драки, но это уже не может захватить зрителя, по крайней мере меня. 

Если рассматривать фильм как нечто обособленное и не сравнивая его с другими, то безусловно с режиссёрской и актёрской стороны всё сделано красиво и со старанием, но сценарий донельзя плох и не продуман. Вот пожалуй и всё. Люди, лучше посмотреть другой фильм!

1 из 10