Существует тенденция, что сиквелы даже самых успешных картин получаются хуже, теряют шарм, оригинальность, да и прочие всевозможные достоинства, присутствующие в первой части. Пусть даже у всякого правила есть свои исключения, и сиквелы порой и впрямь не становятся хуже и даже наоборот - лучше (см. Крестный отец 2), но вот неожиданное продолжение популярного в свое время «13 района» того же впечатления, к сожалению, не произвело.

В принципе, что уж там скрывать — то, что продолжение окажется крайне слабым, было вполне ожидаемо. Во-первых - 'ультиматум' взялись снимать совсем другие люди. Во-вторых - даже при всей любви к первому «району», могу сказать, что даже он был проектом далеко не самым лучшим. Однако если у первой части были: оригинальность, не самый плохой сюжет и что главное — сильная атмосфера, которая, кстати, во многом обязана прекрасному музыкальному сопровождению Да Октопусса, то у второй части из этого не осталось ничего. И черт с ней с оригинальностью, с этим и так все понятно, но с таким то полем для фантазии как заброшенный криминальный район, ограниченый от цивилизованного мира, где царит беспредел и вседозволенность, можно было придумать оригинальную, интересную историю и на ее основе написать добротный сценарий без всякого неадеквата, который присущ сюжету 'ультиматума'. Отдельной 'похвалы', кстати, заслуживает концовка фильма, которая явно была придумана и снята на скорую руку, впрочем, не исключено, что так был снят весь фильм. По крайней мере, именно такие мысли приходят в голову во время просмотра. Учитывая, что это не самая сильная сторона и первой части, даже на это можно было кое как закрыть глаза. Но что действительно расстроило, так это то, что создатели даже не удосужились сохранить атмосферу первой части, превратив хаус криминального района, где практически на каждом шагу встречается опасность, в своего рода правильную систему со своими законами и порядками, где банды даже не воюют друг с другом, а угрозу для его жителей, пожалуй, составляют лишь правоохранительные органы; композиции Hell и Funki Slow Motion, придававшие первой части пессимистичное и мрачное настроение, заменили на бодренькую Determine (Нет, сама по себе песня очень неплоха, и даже в фильм вписывается, но атмосферу оригинала она уничтожает начисто). Списать это на то, что сменилась съемочная группа - даже в мыслях не было. Ибо взялись за такое дело - будьте добры снять не хуже первой части. В противном случае, думаю не стоит браться за такое дело вообще. Несмотря на то, что у фильма остались все тот же неплохой юмор, хороший экшен и что главное — красивый паркур в исполнении Дэвида Белля (умел бы еще играть — ему бы цены не было) и Сирила Раффаэлли, картина осталась лишь попыткой произвести то же впечатление на зрителя, что и несколько лет назад, а может просто сорвать куш за счет популярности оригинала. Впрочем, это уже не имеет значения.

Оценка: 4 из 10