Этот фильм из категории 'Да когда же он начнётся?'. Начало предвещало интересные события. Вроде персонажи зашевелились, задвигались.. и тут понеслась болтовня. Бессмысленная и скучная. Самое тупое, что сюжет завязан на совершенно тривиальной развязке. Они так хотели найти ответ на вопрос, но почему-то все варианты проверить не удосужились, например, с лупой. Если они хотели докопаться до истины, почему бы не перевернуть весь кабинет вверх дном? Поразбирать стулья, поснимать стенные панели? Но они начинают болтологию, которая продолжается большую часть времени. 

Фокус с директором меня вообще убил. Зачем вообще в этом фильме был нужен он?

Что за дурацкое наименование персонажей по цветам?

Что за идиотская мистика с вирусом, компанией и должностью, смысл которой никто не знает? Какой вообще был смысл идти на работу, про которую никто ничего не знает?

Куда не ткнись - сплошные минусы. Из положительного: первые несколько минут поисков ответа. Понравилась игра Люка Мэбли (Белый) и Джимми Мистри (смуглый). Вот у кого получилось создать обтекаемые образы. Но сценарист для каждого из них придумал совершенно дурацкий конец, который на корню испортил всё впечатление. Женские персонажи совершенно невнятные, а поступки Чёрного, на котором пытались завязать вторую половину фильма, выглядят надуманными. 

3 из 10