Этот 'мультик' скорее просто попытка хорошо продать одноименную игру. Как видим - неудачная. Судя по мультику,смысл игры заключается в следующем: добежать из пункта А в пункт Б,убивая по пути робо-скелетов и собирая всякую дребедень.

Было очень непривычно видеть футураму в компьютерной графике. Главный минус: пропала ВСЯ атмосфера 'Футурамы'. За эти пол часа мультфильма было только 4 шуточки в духе привычного нам мультфильма. Все остальное - сплошная несуразица. Я, будучи поклонником Футурамы, не рекомендовал бы смотреть.

А так некоторые 'фишки' футурамы на месте: изобретения профессора, зловещий смех, Бендер в конце концов.

Но увы, в итоге получили полностью сырой продукт, непригодный для употребления

3 из 10