После просмотра этого фильма, я смело могу отнести его к среднестатистическому американскому кино. В фильме нет ничего, чтобы вызывало хоть какие-то эмоции и оставляло впечатления.

Сюжет до банального прост. Такое ощущение, что создатели сначала придумали концовку, а на сам фильм у них фантазии не хватило.

На мой взгляд, операторская работа оставляет желать лучшего. Не к месту используется эффект 'трясущейся камеры'... Хотя кто знает, может быть у операторов тряслись руки от продолжительного запоя, связанного с заранее известным провалом фильма...