Во время просмотра была уже готова фраза «меня не обманули, соглашусь с большинством, Фильм ужасен ». Соглашусь-то, но всё-таки, но всё-таки… Камео (умное слово теперь знаю) Боярского и песня в конце  вытянули фильм из пучины нелепых трюков, устаревших шуток, отвратительной актерской игры, отсутствия сценария, отсутствия нового сюжета. 

Весь сюжет – это повторение 'Бульвара Капуцинов», к которому, надо сказать, я отношусь с большим пиететом. Миронов – Миронова, Боярский – Боярская, Караченцов – Миллер, Табаков – Булдаков. С небольшими сюжетными отклонениями.

Конечно, Миронова очаровательна, Боярская неожиданна, но остальные... Радуют игрой только Фоменко, Носков, Гальцев. Но это никак не клеится к фильму. Просто отдельные фирменные репризы актеров. Да и в целом такое чувство, что это дружеский капустник, собранный у Аллы Ильиничны  на даче. Это и есть капустник. Хуже ли «Возвращения мушкетеров»? Хуже, хотя где-то на одном уровне. 

Люди, цените «Робина Гуда», повторяю я вам. Ридли Скотту 72 года, а он ещё не выжил из ума и не разучился снимать. 

Может и рано пока бить в тамтамы, но в России старички гонят. Что-то настолько серьёзное гонят и употребляют, что им мерещатся железные перчатки на руках штрафников, кольца, дающие вечную жизнь вперемешку с желтыми бабочками. И вот некий жалкий рефрен «Бульвара».

Из возможных аналогий фильм похож на «Колхоз интертейнмент». И как ни странно, «колхоз» не так плох, как это фильм. Может потому, что в нем успел сняться блистательный Караченцев? Может, вышел бы он здесь, гаркнул на всех, и кино получилось?  Кто знает. Говорят, он вернулся в театр, играет какую-то небольшую роль. Дай бог ему здоровья.

Но дело не в актерах, дело в фильме.

Не было свиста, Алла Ильинична. Совсем не было.

4 из 10

Фразы из фильма: 'Что касается талантов, то в России этого всегда, как говна за баней', 'На почтамте это ничего, это занятно', '- А можно побыть олигархом? Уж так хочется пожить! - Не тянете на олигарха. Вины нет в глазах. А сегодня олигарх без вины – это уходящая натура'.
