«Будьте моим мужем», «Ищите женщину»,  «Человек с бульвара Капуцинов», «Две стрелы. Детектив каменного века», «Чокнутые» эти фильмы Аллы Суриковой приучили меня к тонкой иронии, к искрометному юмору, блестящей игре актеров, даже не любимый мной «Хочу в тюрьму» с великолепным Владимиром Ильиным объективно не настолько плох. Но после просмотра этого «изделия» какого-то самодеятельного коллектива сельского дома культуры под руководством режиссера–любителя, я усомнился Алла Ильинична ли это снимала, или враги прикрылись ее именем? Настолько убогий фильм и по сюжету, и по актерской игре, и по режиссерской работе.

Пересказать сюжет этого опуса не возможно – его нет, есть набор сцен, связанных общей идеей съемкой американкой фильма в России. А дальше смесь «Масок–шоу» в виде гэгов и потуг сделать смешными диалоги. Не получается ни то ни другое. Ярмольник не смешон, даже в паре с Иншаковым, Алексей Булдаков жалок, Лиза Боярская в роли тинэйджера-хулиганки откровенно глупа, Маша Миронова ни Андрей Миронов – Фёст, он показал любовь к кино, а его кинематографическая внучка показала отвращение. Стоило ли это снимать? На мой взгляд нет. А уж Михаил Сергеевич Боярский в роли камео в конце выглядел как бант на голове лысой девочки. Про банно-прачечные драки с резиновой русалкой, «сутенера» Алексея Панина, придурковатые разборки умолчу. Полный мрак. Где оригинальность драк и перестрелок из первой части, где колорит персонажей? Ау! Нет ничего и в помине, а есть набор штампов про Россию из бульварных газетенок, которые старательно воплощены на экране.

Продолжение замечательного, культового, не побоюсь этого слова, фильма «Человек с бульвара Капуцинов» не только не смогло дотянуть до первой части, оно до уровня самой Аллы Суриковой как режиссера  не дотягивает. Все-таки видимо даже мэтрам надо вовремя остановиться и уйти на покой.

1 из 10

РS

Cамый лучший персонаж - это смотрящий в исполнении Николая Фоменко с его коронной фразой «Солить разучились, только мочить умеем». Перефразировав его можно сказать «Снимать разучились, только бюджеты осваивать умеем»