Честно сказать - я ожидал всего, чего угодно, но уж точно не такого кино. В принципе, его можно посмотреть, как мне кажется, максимум один раз - просто, чтобы понять, что больше вы его смотреть не будете. Я не буду говорить, что это мой фильм из помойки, но я точно не буду смотреть его снова. Будете ли вы смотреть этот фильм - решайте сами, но я уж точно этого вам не посоветую.

Что же касается сюжета, мне было интересно лишь в первые 5 минут фильма. Во всяком случае, была какая-то завязка. Но, к сожалению, она не получила должного продолжения. Весь фильм мне напомнил винегрет из событий, может быть и немного зрелищных, но, увы, совершенно несвязанных по смыслу. Я даже не могу сказать, что мне ещё запомнилось из этого фильма, кроме самого названия и понятия о том, что это продолжение известного фильма.

Актёрский состав собрался очень хороший, но даже хорошие актёры не могли спасти фильм, основным недостатком которого был его сценарий, который, к слову сказать, продуман был совершенно плохо. Я совершенно не понял задумку и оригинальность идеи Аллы Суриковой, как режиссёра и одного из сценаристов данного фильма. Зачем она сняла такой фильм, мне абсолютно непонятно. Не нужно было делать продолжения прекрасного и интересного фильма 1987-го года.

Музыкальное сопровождение вообще какое-то 'дубовое' что ли. Тут и говорить больше нечего.

Я ожидал если не шедевра, то хорошего фильма. А так...

5 из 10