Зачем создавать фильм, если заранее ясно, что никто его смотреть не станет?Я пошла на это 'произведение' только, чтобы 'поцеловаться на последнем ряду',кстати, кроме меня и моего парня, естественно, в зале никого не было. Как и многие русские фильмы этот 'ужас' жуткая дешовка, бездарность, глупость...Парики главных героинь меня снесли на повал...

Как могла Боярская опуститься до такого позора?А Голуб?Сомневаюсь, что за участие в съемках сулили хорошие гонорары.

Кроме того, снова русские опозорили Россию...Разборки, проститутки, быдло, все продажные и на фоне этого миленькая и добренькая американка.

Этот фильм-лишняя трата денег, времени и сил, и никакой Боярский на коне этому кинематографическому убожеству не поможет...

  ставлю -1000(минус тысячу) по десятибальной шкале.