С каждым годом русское кино становится всё хуже и хуже. Как будто специально 'стараются'... Как можно умудриться снять фильм ни о чём ? Почти два часа бессвязной истории и длинных, полных бреда диалогов. Очень грустно, что довольно хороший режиссёр - Алла Сурикова, известная мне по таким замечательным фильмам, как: 'Будьте моим мужем' и 'Московские каникулы' докатилась до того, что снимает что попала и как попало... Косят полностью под Америку, с их американками, Де Ниро и экшеном. Как будто не хватает ума и сил снять что-то своё - стоящее. Американцев показали тупыми, а русских - ещё тупее. Над шутками в фильме совсем не хочется смеяться, и они кажутся очень сомнительными.

Об актёрах вообще молчу. Маша Миронова и её противный, раздражающий  английский акцент - это нечто. Алексей Булдаков, такое впечатление, что актёр изжил себя. Лизу Боярскую вообще терпеть не могу. Голос противный, таланта никакого, просто протеже своего знаменитого папы.

Фильм напичкан знаменитыми фамилиями, но зацепиться за кого то не получилось. Да и смотреть такое кино не стоит, даже один раз.

1 из 10