После провала второй части – «Монстры на свободе», экранизации приключений компании «Тайна» закончились. Но комиксы и мультфильмы всё выходили и выходили, а пока продукт пользуется спросом, нужны новые предложения. Брайан Левант, отвечающий за третий фильм, решил пойти по протоптанной дорожке и показать, с чего всё начиналось. Это даже умно, учитывая, что актёрский состав не намерен возвращаться к ролям, как минимум из-за возраста.

Тайна начинается. Приквел был снять для ТВ, минуя кинотеатры в 2009 году, когда успех от кассовых сборов помогал поднимать настроения актёрам и создателям фильмов. Лишившись кормушки и рекламы «Диснея», режиссёр принял решение собрать каст далеко не первой величины, и вот у нас школьные годы. Урезанный бюджет отражается на всём: графика Скуби-Ду отсылает зрителя к играм на «Playstation», а эффекты с призраками заслуживали должного обращения. Но как же представит и объединит ключевых героев Брайан Левант?

О, разумеется, копируя сцену из «Человека-паука» Сэма Рэйми. Серьёзно, сцена появления Шэгги в автобусе один в один копирует Питера Паркера. Вот только вместо быстрого взгляда на Мэри Джейн, оператор запечатлел Дафни, Вилму и Фреда, которые уже в школьные годы выделялись имиджем. Возможно, чтобы маленькие зрители сразу узнали среди пассажиров ключевых персонажей.

После сцены знакомства людей, настала очередь собаки. Вырвиглазная анимация и питомец в кадре. Безусловно, картинка хромала, но это у нас тот Скуби-Ду, который был в мультфильме. Такие же повадки, внезапные шуточки и слишком быстрые действия (эпилептиков прошу не смотреть фильм). Забавно, что именно пёс продвигает сюжет, представляя мистических призраков на кладбище (домашних животных). Теперь ключевые моменты у нас есть.

Возвращение в школьные годы и попытки сплотить героев выполнены очень предсказуемо. (Оставлены после уроков именно тем составом, который будет в команде). Выкусите, «Могучие рейнджеры (2017)» и «Джуманджи: Зов джунглей», вас уделала плохая анимация ещё в 2009 году. Разумеется, знакомство Шэгги и Скуби оставили для отдельной сцены. Дабы показать, что они станут лучшими друзьями? Или сделать акцент на Шэгги-неудачнике, у которого нет друзей, кроме пса? Или показать новую форму шизофрении? Я не знаю мотив, но Шэгги и Скуби-Ду – это уже состоявшийся тандем на протяжении многих лет, не стоит искать логических нитей в сцене знакомства, зная, что это будут неразлучные друзья.

Команда образуется именно тогда, когда призраки являются после уроков (какие вежливые), чтобы подарить зрителям продукт под названием «клише». Разумеется, никто не верит, и Велма, Шэгги, Фред и Дафна остаются в дураках. Сюжет то пытается растянуть знакомство, то слишком спешить с разгадкой тайны. Представление собаки остальному командному составу не вызвало изумления (то есть их всех устраивает анимация), поэтому уже полным составов мчим вперёд разгадывая тайну.

А кто такие призраки? Большой-большой секрет! Потому что детектив тут смешивается с глупостью и детским восприятием, но у нас появился главный злодей – в плаще и маске необходимо появится, бросаясь банальными фразами и исчезнуть в клубах дыма или в шатких спецэффектах, я уже запутался. Да какая разница, ведь спустя 1 час хронометража нам только сейчас показывают тайну, которая начинается (!). Нет, вы не подумайте, Скуби-Ду забрёл на кладбище ещё в начале, но где в этом интрига? Чёрт возьми, да в таком проекте, как «Скуби-Ду» с любых щелей веет загадочными персонажами и сверхъестественным. Интриги не было, только представление главных героев, зато под конец будем использовать дедукцию для разгадки истинного появления призраков на кладбище.

Подозрения на этот счёт не сильно долго тянутся, потому что зрителям ещё в начале фильма показали главного злодея с его истинным лицом. Да у того персонажа все пункты «типичного скрытого под маской злодея» были отмечены галочкой. Но чтобы повеселить маленьких зрителей или показать уровень деградации главных героев, разоблачение оставили под конец. Ведь тайна же! Далее следуют шаблонные кадры, которые одинаковы для всех подобных проектов.

Что нам дал приквел? Это довольно занятно. Нет, я серьёзно. Узнать, как познакомились ключевые персонажи, откуда появилась анимационная собака – это хороший шаг, вот только реализация ответов не соответствует ожиданиями, выдавая хорошую идею в плохой упаковке. Стоит ли смотреть данный фильм? Только если вы заядлый фанат собачки.

P.S. Да кого я обманываю? Не смотрите это кино, спасите тот образ, который подарила картина 2002 года.