Давайте все же воспринимать художественный фильм, как целостный продукт, который включает в себя не только сценарий (саму историю, суть) но и ещё кучу других моментов, таких как режиссура, операторская работа, музыкальное сопровождение, актерская работа и т.д. и т.п.

История Клары Планк вне всякого сомнения очень трагична и, как говорится, врагу не пожелаешь. Тяжело в очередной раз мысленно попадать в те страшные времена и осознавать сколько жизней было потеряно, а главное как и почему. Но вот кинолента как оболочка этого повествования, к сожалению, ниже всякой критики.

Фильм снят безумно дешево (как антипод выражению 'безумно дорого'). Весь фильм в одних декорациях, что выглядит излишне театрально.

Актёрская работа не вызвала у меня практически никаких эмоций и совершенно не заставила поверить в то, что люди действительно находятся на краю смерти. Жестокости того времени не чувствуется совершенно, все происходит достаточно академично и предсказуемо. Любой наш фильм про войну даст данной ленте кучу очков форы в плане погружения в атмосферу военного времени.

В итоге после просмотра сложилось впечатление, что я побывал на уроке истории, где полусонный преподаватель без лишней заинтересованности рассказал нам одну из историй про людей и войну, проглатывая слова и теряясь в сути.

Однако не всё так тускло и безлико. Концовка фильма действительно наконец-то заставляет сопереживать и сцена последнего концерта очень красива и символична.

Именно поэтому оценка приближена к средней, но с низу, потому как фильм, к сожалению ниже среднего.

4 из 10