Я большая поклонница Скуби-Ду. Обожаю все фильмы про него, но этот немного разочаровал. Разберем все по порядку:

Сюжет

Всегда хотелось узнать, а как все началось? История достаточно интересная. Парнишка, у которго нет друзей заводит пса, который становится его лучшим другом. Потом компания подростков оказывается наказанной, бла-бла-бла и на них нападает призрак. Юным детективам становится интересно, и они решают разобраться. На протяжении расследования ребята сближаются и в итоге стали неразлучными друзьями. Потом они разгадали загадку, все встало на свои места, а ребята решили заниматься дальше паранормальными исследованиями... В общем все весьма предсказуемо, но все равно весело и увлекательно.

Спецэффекты

Вот тут я очень разочаровалась. Первое, что мне не понравилось: это сам Великий Гуру Скуби-Ду. Во-первых, ну не похож он на щенка! Взрослый, вполне созревший пес. Во-вторых какой-то он... толстый. Не знаю, такое впечатление, что взяли и накачали игрушку гелием. Вот и вся собака.

Призраки тоже не понравились. Первое же появление выдало компьютерную графику с головой. Уж какие-то они плоские... И совсем не страшные. Чего от них все убегали? Не пойму.

Актеры

Тут я ОЧЕНЬ разочарована. Ужасная подборка. Фред, Велма, Шегги просто ужасны. Дафна более менее, но подкачала игра. Да и остальные актеры тоже своим мастерством особо не блещут. Разве что Шегги как-то еще пытался держатся весело и непринужденно, но это никак не спасло.

Вот пожалуй и все. Картина достаточно веселая, но все равно не катит. Очень разочарована. Исключительно из любви к Скуби ставлю фильму

5 из 10