Вот ни с того ни с сего решил посмотреть отечественный фильм 'Человек с бульвара КапуциноК'. До этого рейтинг на кинопоиске не видел, поэтому ожидания на неплохой развлекательный фильм были, тем более фильм снимала Алла Сурикова, снявшая замечательный фильм, который я люблю всей душой - 'Человек с бульвара Капуцинов'.

Наивная лохушка, Маша Ферст, зачем-то приехала в российскую глубинку. Потом выяснилось, что она очень любит совесткое кино и собрала пять лямов зелени, что бы снять в России 'настоящий советский фильм'. Она находит человека по имени Гарик, и просит его помочь ей отснять фильм. Гарик обещает ей помочь, но деньги хочет забрать себе. С этого момента начались настоящие киношные мракобесие и вакханалия, причем в прямом смысле слова.

После того как в первые минуты увидел сцену, в которой банда мотоциклистов в гламурных костюмчиках  пыталась догнать автобус и ограбить его, а пассажиры автобуса начали отстреливаться от них всякими разными продуктами, апельсинами и семечками от тыквы(!!!), мне как-то сразу поплохело. Но дальше - больше. После первой увиденной разборки между москвичами и провинциалами, после их драки, мне захотелсь прекратить просмотр сего щедэвра. Раньше я думал, что такую акробатику снимали только в 80-ых, в боевиках с Чаком Норрисом, ан нет, оказывается и в 21 веке можно такую муть снимать. Команда Гарика, состоящая сплошняком из угловников и кидалов, решает ограбить Машу. Но после того как Гарик якобы умирает из-за пропажы денег, эти уголовники не с того ни с сего скидывают весь общак и решают помочь Маше Ферст снять фильм. Давненько я такой бредятины не видывал.

Все бы ничего, но самое плохое в этом фильм - это сценарий. Хочется спросить, где авторы фильма видели такую навину и тупую девушку, как американка Маша, которая первому незнакому человеку, который явно похож на уголовника, пять миллионов долларов? Плюс явно бесила главная героиня, которая по сути американка, но говорит с каким-то литовским акцентом. Еще фильм напичкан массой несмешных шуток, несуразностей и нелогичностей, сценарных ошибок и ляпов, которых даже в пример приводить не хочу. Их настолько много, что становится как-то не по себе. А сцены драк поставлены настолько нелепо и жалко, что даже смешно. Одним словом, не фильм - а сплошное позорище.

Герои картины, по большей части, не простые провиницалы, кем они должны быть, а неадекваты. Все ведут себя не как обычные люди, а как задал им себя вести режиссер картины. А какая каша варилась в голове Суриковой - трудно даже себе представить. 

Про актеров даже говорить не хочу. Мария Миронова хоть и очень красивая женщина, но сыграла очень плохо, а её якобы американский акцент вызывает только смех. Боярская и того хуже. Ладно бы только играла плохо, но она еще и раздражение умудрялась вызывать. Бездарность. Булдаков даже не старался играть.

А актер, играющий Дениру(кстати, сходство с актером Робертом ДеНиро есть, особенно глаза, но у Миллера лицо более мордастое), сыграл более менее неплохо.

В общем, называть фильмом 'это' как-то даже язык не поворачивается. Короче, смотреть ни в коем случае нельзя, иначе плохое настроение на весь день и заплеваный экран монитора ебеспечены.  Лучше в очередной раз пересмотрите 'Человек с бульвара Капуцинов'.

2 из 10

P.S.: Слоган фильма «Снимать по-русски». А ведь в чем-то он прав, ведь в основном такое кино у нас в стране и снимают.