Алла Ильинична Сурикова... Уж от кого-кого, а от этой дамы - второй женщины в советском кино после Татьяны Лиозновой, той самой Суриковой, подарившей нам 'Ищите женщину' и 'Будьте моим мужем', я никак не ожидал такого... Проклятие советских режиссеров в новой России (порча ремейками своих же, когда-то очень популярных фильмов), которое уже поразило Георгия Юнгвальда-Хилькевича и Никиту Михалкова, докатилось и до неё.

Но случай с Аллой Ильиничной обиден вдвойне. Во-первых, я абсолютно не верил, что это постигнет её по одной простой причине: 8 лет назад со дня выхода этого кинонедоразумения она сняла великолепную 'Идеальную пару' - и это сразу после кошмарных для нашего кино 90-х годов. А во-вторых, сиквел делала та же команда, что и оригинальный фильм 1987 года, вплоть до сценаристов и костюмеров. Как можно было снять такой никчёмный, глупый и некачественный фильм - мне непонятно. Но... таков уж сиквел великолепного советского фильма - 'Человек с бульвара КапуциноК'.

Сюжет... Да какой там сюжет, его нет. То, что им называется, напичкано абсурдом и нелепыми моментами - к примеру, американка Маша росла на советских фильмах, и приехала в Россию снять доброе кино. Адекватно воспринять этот, хм... мягко говоря, странный синопсис невозможно. А в основном фильм представляет из себя нарезку гэгов в стиле 'Маски-шоу', только тема на этот раз - процесс киносъемки. Правда, выглядит это ни разу не смешно, в отличие от 'Масок'.

Режиссура и работа оператора тоже никакая -качество изображения как из прошлого века, будто из хранилища Мосфильма взяли бобины и снимают на них. А постановка до боли напоминает утренники в школе.

Актёры играют безбожно плохо. Отвратительный, ни разу не американский, режущий слух акцент Марии Мироновой - неплохой, в общем-то, актрисы, - до сих пор звенит в ушах. От Лизы Боярской просто тошнит, впрочем, её папочка сыграл здесь не лучше. Вообще, более-менее хорошо сыграли только Марина Голуб и Николай Фоменко. Все остальные, по-видимому, восприняли всё как капустник и играли соответствующе. Непонятно, правда, зачем на капустник тратить деньги Госкино и зачем пускать его в кинотеатры.

Выводы из всего этого напрашиваются неутешительные:

1. Снимать по-русски - значит устраивать глупый капустник;

2. Российское кино мертво и вряд ли оживёт;

3. Алла Сурикова официально встала в один ряд с гениями отечественного трэш-кинематографа Анатолием Эйрамджаном и Михаилом Кокшёновым (к слову, этот фильм напомнил мне все их наихудшие творения, вместе взятые).

Стыдно, Алла Ильинична. 

2 из 10