Насколько можно понять по конечному результату, это не столько ремейк сам по себе, сколько использование громкого советского кинобренда для вытягивания государственной поддержки...

Совершенно отвратительный проект не имеющий абсолютно никакой художественной ценности. Да и вообще это не кино, а скорее подборка стереотипных тошнотворных шуток из низкопробных телевизионных скетч-шоу. Никак не ожидал, что всё настолько плохо..

Про перенос истории (которая по сути - калька с оригинальной истории) в российские реалии, режиссуру, игру актёров, операторскую работу, работу художников и прочее рассуждать нет никакого смысла - всё настолько плохо, что всякие рассуждения будут беспредметны.

Очень жаль, что многие известные и любимые актёры, в том числе принимавшие участие в создании оригинального фильма, не брезгуют подобными подработками, дискредитируя себя как профессионалов и способствуя осуществлению подобных 'проектов'..

0 из 10