Фильм плохой. Разложим все по полке:

Актеры: Актеры по внешности подобраны УЖАСНО ! ( разве что Хейли Кийоко подходит), могли бы хотябы загримировать, чтобы были похожи на оригинальных. Актеры все молодые и не опытные поэтому у них плохая игра, скажем я ихнею игру оценю на 5/10.

Спецэффекты/грим: Призраков на столько плохо зделали, что спецэффекты в самом первом кинконге будут на томже уровни ( я приставляю эту картину как делали этих призраков : накидали на них всякого амна, 2 метровым слоем, подвесили их на тросы, они висели как идиоты катаясь, их снимали в это время а потом отдельно этих 2 идиота вставляли.) Нащет скубиду, его так испоганили, он стал такой не красивый, над ним тоже не работали, скубиду кокаето лаговая анимация, нет соединение с землей тени не правильные, анатомия движения ужасная.

Звук/музыка: Если слушать в наушника при каждых громких звуках будет слышно реактивный двигатель -) я не знаю, кто так постарался над звуком. Музыка. Музыка подобрана тоже не очень, скажем музыка в не нужном моменте...

Сьемка: Ну в этом фильме оператор сильно замкнул пространство, когда в первых 2-ух фильмах была полное ощущение пространства, в этом фильме была скованность.

Ну и Сюжет: Начало сюжета развивается тускло и не понятно, и со всем не по оригинальной истории( в оригинала, Шеги хипи. и все они познакомились в колледже...). Дальнейшие развитие интересней... ну и дальше никаких изменений...

Юмора в фильме было очень мало.

Извиняюсь за безграмотность но я немного разочарован фильмом, моя оценка 6.5/10