Никогда не видел настолько плохого продолжения советского фильма. После просмотра 'Человек с бульвара Капуцинок' может даже показаться, что 'Карнавальная ночь 2' - не такой уж и плохой фильм. Здесь плохо сделано всё. В техническом плане фильм выглядит так, будто он был снят в 90-е. Здесь нет ни одного положительного момента.

Оператор просто-напросто не успевает за актерами, лишний раз увеличивает картинку, выбирает самые неудачные ракурсы. Иногда бросалась в глаза работа осветителей. Качество пленки, на которую снимали фильм, оставляет желать лучшего (на такую обычно снимают мыльные оперы). Эту ленту даже не хочется разбирать, в ней абсолютно всё плохо. Пошлый юмор и шутки про алкоголь (примерна как в Аншлаге) портят и без того плохой фильм. За всё время не прозвучало ни одной удачной шутки. Поведение героев просто неадекватно, они, вдруг, начинают плясать, драться, кричать, петь. Авторы решили сделать мюзикл и, в результате, я так и не услышал ни одной запоминающейся мелодии.

Так мало того, что фильм не смешной, создатели умудрились запихнуть в него драматические моменты. Кстати, про актеров. Мария Миронова играет ужасно, все остальные особо не напрягаются, хотя и стараются что-то изобразить. Вместо того, чтобы поддержать отечественный кинематограф, создатели добивают его своим фильмом. Это полный провал. Фильм не заслуживает ни одного балла.