Золотые слова! Сдается мне, что путем несложной замены двух последних на что-то более подходящее по смыслу можно легко сформулировать общее отношение к увиденному: без вариантов.

Но самое поразительное, что всего несколько лет назад это же самое кино казалось мне вполне сносным, местами реально смешным и даже («О боже, что я говорю, я сам себе не верю!»)… романтичным. Серьезно! Я даже записал его на видео – где-то должна быть кассета. Как только DVD на глаза не попался – сейчас бы пришлось крепко призадуматься, куда конкретно его выбросить. Бывает же такое…

Впрочем… Добавим, пожалуй, немного светлых красок в эту мрачную картину. Тем более что, как бы там ни было, видал я фильмы и похуже. Да даже если брать одни только комедии (во всяком случае, так пишут на афишах и коробках с дисками) с А. Сэндлером, «Билли Мэдисон» явно не самая ужасная. 

Слабое утешение? Согласен. Тогда давайте так. С. Бушеми. По-моему, тут только одно слово уместно: красавчик! Вот это его «убить в первую очередь» для меня лично цитата на все времена. К слову сказать, не единственная из всего фильма. А это что-то да значит. В общем, эпизодическая роль, а какое благотворное влияние! Считай, плюс балл – единым махом.

Ну и Б. Уилсон. Позволю себе (для краткости и более точной передачи интонации) перефразировать героя Т. Хэнкса из «Изгоя»: «Пит Сампрас не может ошибаться!» Не скажу, что идеал, конечно, но пара-тройка удачных (в том смысле, что чрезвычайно удачных) ракурсов имела место однозначно. Вот Вам и еще один балл сверху. Итого, между прочим, уже 3 – уровень, до которого иным «шедеврам» плыть и плыть.

На большее, увы, некогда столь ценимый мной «Билли Мэдисон» нынче никак не тянет. Поэтому мы как поступим: зафиксируем оценочку здесь и сейчас, а лет этак через 10 встретимся снова и сравним впечатления. Мало ли… Вот и договорились. До встречи!

3 из 10