Вот это да!.. Не знал, не думал, не гадал, что можно набраться столько бесстыдства, чтобы опозорить Великую классику, которой в своё время отдали свои души такие мастера как Андрей Миронов, Николай Караченнцев и многие другие народом признанные артисты. Но речь не о том фильме, который мы все любим, а об этой убогости, которую выпустила Алла Сурикова. Алла Сурикова, к слову, и сняла-то в 1987 году настоящее Кино! Кино народное. Кино искромётное. В стиле вестернов… 

	И зачем, спрашивается, нужно было замарывать ей свой талант, выпустив столь бездарную картину, которую, между прочим, лично я смотрел целую неделю? Хотел досмотреть! Думал, что вдруг это только кажется, что фильм безвкусный. Оказалось, не казалось… Ответ на этот вопрос так и не ясен. Если всё дело в деньгах, то как можно было запулить средства в создание заведомо провального проекта? Или Сурикова думала, что «пипл схавает»? 

	Второсортные актёры могут так и остаться второсортными после съёмок в таком фильме; а актёры признанные, считай, расписываются в собственной… деградации, что ли… Люди, мы любим вас! Не позволяйте себе, чтоб думали о вас, будто вы – отработанный материал! Разве стоит идти в такие горемычные съёмки? Не хватает денег на жизнь? Или хочется ещё? Лучше идти в рекламу, чем в ЭТО!..

	Юмор и шутки здесь больше подходят к Петросяну (ничего не имею против Евгения Ваганыча). Но куда это здесь? Для кого вообще снимался этот хилый фильм? Что это вообще? Пародия? Пародия на «Человек с бульвара Капуцинов»? Так нет! Здесь нам явно утверждают, что Маша – это правнучка Фёста. Значит, приплели связь якобы сто лет спустя? Получается, что так!.. Извините, но это не пародия! Пародия – это искусство! Это пародия на пародию. А это уже не искусство!

	Так и рвётся из души оценка «два», но, рассудив и размыслив, понимаешь, что он её не достоин. Думаю, что «единица» - в самый раз! «Кол», как сказали бы в школе…

	И не надо им даже обижаться и думать, мол, сами попробуйте снять, а потом рот разевать! Вы для людей работаете! Для нас – для зрителей! 

	1 из 10