Зачем было это создавать?  Данный фильм – надругательство над отличным кино, которое сочетало в себе динамику и глубокий смысл, а также снималось в необычном для нашего зрителя жанре. Имея достаточно неплохой бюджет, создатели умудрились создать самый бездарный ремейк, который вызывает головную боль и тошноту с первой же минуты.

Сюжет данного творения является копией оригинала. Но имеется «изюминка». Действие происходит не на Диком Западе, а в российской провинции в наше время. Главные герои фильма – это набор гвоздей для крышки гроба под названием «Человек с бульвара КапуциноК». Если я скажу, что актёрская игра ужасна, то это будет лишь сотая часть суровой реальности.

Действие на экране лично мне напомнило какую-то дешевую юмористическую передачу начала девяностых. Именно тогда было модно показывать нелепые драки, странно одеваться, много пить, пошло шутить и показывать прости… прости Господи, женщин лёгкого поведения. Но снять такой фильм в 2009 году – это, друзья мои, как минимум невербальное насилие над зрителем.

«Человек с бульвара Капуцинок» – кинематографический терроризм, который полноценно показывает падение нравственности в данном виде искусства. Снять подобное кино – это будто войти в Третьяковскую галерею и крикнуть слово… ну, вы поняли.

Но даже в этом тошнотворном фильме есть плюсы: отличная операторская работа, которая добавляет картине драйва, и достаточно интересный саундтрек, не дающий зрителю заскучать. Шутка (весьма неудачная). Всё вышеуказанное хуже, чем в фильмах Уве Болла и Михаила Кокшенова. Беспросветный мрак, паразитирующий 110 минут. 

1 из 10