Обидно за современный кинематограф. Оригинальные фильмы последних лет можно пересчитать по пальцам одной руки. Куда не плюнь везде вторичность. После бешеных сборов 'Человека-паука' началась настоящая голливудская эпидемия, которая рождает на свет очередную экранизацию комикса. Вроде бы получается неплохо, но настолько не свежо и не оригинально, что становится скучно.

Создатели картины под названием 'Пипец' пошли по другому пути. Проще говоря, решили прикрыть вторичность при помощи псевдо реализма. Задумка неплохая, но получился сумбур.

Как обычно, стереотипный ботан смотрит на несправедливость вокруг себя и понимает, что нужно бороться. Разница лишь в том, что у него нету супер силы. Поэтому главный герой просто одевает костюм и идет бить гопников. Мораль сей басни такова - герой есть в каждом из нас и никакая супер сила не заменит человеческую доброту и храбрость. Целиком и полностью согласен. Вот только саму мысль нам доносят под видом полного абсурда, который гордо называется 'комедия'.

Смотреть на ботаника, который гоняет шпану в унылом, зеленом костюме - удовольствие сомнительное. В таких случаях становится ясно, что переход из комикса к реализму произошел не там где надо. Там где нужен реализм, драма и хоть какое-то отражение современного общества - показывают наркоманский бред.

Там где хочется увидеть красивые драки, прыжки и другие героические приемы - показывают унылые махания руками и отвратительные ужимки. 

Зачем реализм в фильме, где ботаны летают на джетпаках, а маленькие девочки вырубают толпу здоровенных амбалов? Хотели создать гениальный сатирический шедевр, а получилась клоунада. 

Подведем итог. Кино получилось реалистичным в тех местах где это вообще не надо и абсолютно глупым там где должен быть смысл. Потуги на сатиру, реализм и оригинальность так и остались потугами. 

2 из 10