Дрю Годдард, откровенно говоря, далеко не лучший сценарист двадцать первого века. За двадцать лет при его участии не вышло ничего, что можно назвать шедевром. Его идеи интересные и были возможности претворить их в жизнь с оглушительным успехом, но ни «Монстро», ни «Война миров Z» не показали себя с лучшей стороны. А в промежутке между ними выходит «Хижина в лесу», при создании которой Годдард выступал уже режиссёром. И участь этого фильма самая обидная.

Первым же делом стоит заметить очень и очень интересную идею взглянуть по-особому на такую категорию фильмов как слэшер. Банальный сюжет, в котором группа путешественников отправляется в дикие места, встречая по пути только странного и пугающего аборигена, уже в 2003 году был иронично переосмыслен Робом Зомби в «Доме 1000 трупов», а «Хижина в лесу» предпринимает попытку расширить свой мирок до невообразимых размеров, объединяя, по сути, вселенные, в которых разворачиваются события всех фильмов ужасов. Такую поистине грандиозную идею решил воплотить Дрю Годдард. Только вышло это крайне неудачно. Вместо потрясающей воображение предыстории мы с самого начала наблюдаем за разными сюжетными линиями, которые, на первый взгляд, ничто не связывает. И хотя временами мы получаем намёки на то, что что-то здесь не так, до последней четверти всё выглядит слишком запутанно. Внезапная зрелищность, на которой и должен держаться такой сюжет, присутствует только в самом конце, что сказывается не лучшим образом. Режиссёр, что называется, прозевал слишком много подходящих моментов.

Однако есть и другая, тёмная сторона фильма, которую ничто не спасёт от укоризненных замечаний. Эту сторону полноценно излагает героиня Сигурни Уивер, появление которой становится самым неприятным сюрпризом. Молодые должны погибать – ну и ну! Какой ещё ужастик можно назвать жестоким после таких произнесённых слов? И хотя вслед за этим следует справедливое возмездие, удовлетворённым зритель себя уже не почувствует, сопоставляя, к тому же, увиденное с реальной жизнью – ведь именно на подростковую аудиторию рассчитана «Хижина в лесу». Её она и обманывает в первую очередь.

К сожалению, в этом фильме не радует даже актёрская игра. Если бы режиссёр снимал обычный слэшер, то в этом случае подбор актёров был бы оправдан, но Кристен Коннолли, Фрэн Кранц и Анна Хатчисон не настолько талантливы, чтобы сниматься в фильме такого масштаба. Относительно неплохо с ролями справляются Ричард Дженкинс и Брэдли Уитфорд, но Брайан Уайт не вызывает никаких положительных эмоций. Всякий раз, когда его персонаж возмущается, то похож на медведя из басни, который «лезет» не в своё дело. То же негативное влияние оказывает и Сигурни Уивер, чьё «звёздное» появление совершенно не требовалось.

Лучшим моментом фильма являются последние секунды и последняя фраза Даны. Но они не стоят того, чтобы тратить время на просмотр предшествующих полутора часов. Тем более обидно от того, что нереализованной осталась такая потрясающая идея, за которую уже заведомо стоит поставить хотя бы несколько баллов. Слабая актёрская игра, слишком затянутая интрига и дурные нотки, исходящие от Сигурни Уивер, свели на нет положительные эмоции. 

4 из 10