Смотришь трейлер и думаешь: 'Очень интересная идея, обязательно надо посмотреть!' И идея и правда интересная. Но я ожидала увидеть как минимум приличный, хороший фильм. А на деле это одна дикая бредятина. 

Первая половина стянута с 'Поворот не туда'. А когда наши герои оказались уже собственно в хижине, то тут все пошло по классике жанра. Резко их потащило в темный подвал заглянуть, почитать вслух непонятные надписи на латыни, ночью в лес прогуляться. Ну смешно же, господа. Смешно и избито. Однако, лучше бы фильм оставался такой забавненькой подростковой страшилкой, потому что вторая часть и, собственно, конец фильма - это полная каша. Такое чувство, что режиссеру уже надоело снимать и он решил побыстрее закончить съемки. Что там для хорошего конца надо? Монстров всех мастей, побольше кровищи, ну и какая-нибудь звезда для проникновенной речи. Сигурни Уивер вот подойдет. 

Хочу отдельно про монстров сказать. Зомби умеют пользоваться лифтами, наравне с приведениями людей убивает какой-то мини-трактор с пилами, костюмы водяного и волка-оборотня напоминают самодельщину. Ну смешно же, господа [2].

Однако есть во всем этом сумасшедшем доме один плюс. И его зовут Фрэн Кранц. Очень хорошо сыграл, очень продуманный персонаж, с юморком:) Надеюсь увидеть этого актера в каком-нибудь более достойном фильме.

В итоге могу сказать, что если от этого фильма ничего особенного не ждать, то может он и понравится, потому что идея и правда неплоха. Просто не вытянули. Я же думала, что это и правда 'свежая кровь' в жанре ужасов. Нет, показалось. Лучше пересмотреть 'Поворот не туда', '13 приведений', 'Куб'.

3 из 10