«Хижина в лесу» - молодежный хоррор, в первые минуты фильма неумолимо напоминающий зрителю о «зловещих мертвецах». Тут вам и домик, внешне один к одному похожий на образец 1981 года, и компания молодых людей, отправившихся отдохнуть, да даже некая книга, из которой было таки прочитано послание на латинском языке. Все очевидно и предсказуемо на первый взгляд, сейчас на экране появятся живые мертвецы и начнут охоту на ничего не подозревающую молодежь. Как ни странно, но именно так и происходит, но только в самом начале.

Создатели фильма предприняли попытку удивить зрителя или просто решили поиздеваться, но сюжет раскрутили на 360 градусов и даже самый пытливый и внимательный зритель не сможет предугадать, что должно произойти дальше. На сколько можно считать фильм «Хижина в лесу» типичным ужастиком сказать невероятно трудно, тут смешали все, что только можно себе представить: фантасмагория, тотализатор, детектив, даже «апокалипсисом пахнуло».

Слоган фильма откровенно говорит о том, что зрителю предстоит увидеть что-то новое: «Думаете, знакомая история?»

Ох, если бы зритель был внимателен и обратил на это внимание, возможно, но только лишь предположим, что эффект от увиденного мог бы быть другим. На деле же все происходящее на экране очень похоже на издевательство над жанром ужасов, предпринята попытка вдохнуть новую жизнь в уже устоявшийся стереотип того, как это должно быть и при всей монохромности и однообразности всех фильмов ужасов, лучше им оставаться такими, какими их привыкли видеть благодарные зрители. Ближе к финалу фильма сюжет скатывается к откровенному трэшу, а глаза зрителя медленно «лезут на лоб». 

В главных ролях задействованы преимущественно молодые актеры, одним из самых заметных с уверенностью можно назвать Криса Хемсворта (тот самый ТОР), так же в фильме были замечен Фрэн Кранц, успевший сняться в нескольких рейтинговых сериалах и имеющий в своем послужном списке такие фильмы как 'Тренировочный день', 'Донни Дарко' и 'Великолепная афера', даже Сигурни Уивер исполнила эпизодическую роль в этой фееричной попытке перекроить жанр.

«Хижина в лесу» на удивление сумасшедшее кино, не поддающееся логическому обоснованию, зачем и для чего оно существует.

5 из 10