В связи с ажиотажем вокруг выхода «Пипец 2»  решил посмотреть первую часть сего творения. История про 17-летнего очкарика-ананиста, который решает стать супергероем, начитавшись комиксов (а другую литературу, как известно, американские тинэйджеры не читают), мягко сказать бездарная. От нелепейшого сценария до примитивной актерской игры. Но обо всем по порядку.

1.Смысловые ляпы присутствуют почти в каждом кадре: а) зачем герой по жизни ходит в очках, когда без них у него прекрасно получается сражаться с хулиганами?; б) почему главный мафиози-миллионер весь фильм ходит в одной рубашке?; в) как 10-летняя девочка может стрелять из пистолета с двух рук? (если вы когда либо держали пистолет, то наверняка согласитесь, что ребенку ни за что не удастся даже прицелиться);  г) всемогущая Убивашка (ммм…какое милое прозвище)  с легкостью достает до педалей автомобиля и колесит по ночному мегаполису?; д) почему вдруг все решили, что главный герой гей? Потому что его голого нашли на месте преступления? И даже, если его изнасиловали, значит ли это, что ему понравилось? От этого сценарного пофигизма раскручивается сюжет дальше; е) почему главный злодей нанял себе в охранники трусливого тупого жирдяя. И заметьте, это режиссер делает несознательно, в этом нет стёба. Это просто плохая работа создателей; ж) злодей ищет Пипца, придумывает замысловатые планы как его выследить. Но, друзья мои, понятие IP-адресса еще никто не отменял. Нашего супергероя, как бандиты, так и репортеры могли найти через пару минут после создания сайта! Неужели режиссер держит нас за дурачков? - Похоже, что так оно и есть; з) Фильм претендует на реалистичность, но неужели кто-нибудь скажет, что та хрень на которой летит в конце Пипец реалистична?

2.Общее настроение фильма. Сказать, что фильм жесток – ничего не сказать. Посудите сами, 10-летняя Убивашка безжалостно протыкает неповинных ни в чем людей здоровенными ножами. И этому учит ее отец! А спустя десят минут после его смерти, дитя мило улыбается и рассуждает об оружии возмездия. Та еще семейка киллеров-садистов. И эта же девочка в конце фильма получает с вертухи в челюсть от главного злодея. Ох, какой же любовью к детям пропитан фильм… Если вам мало, то вспомним как мафия поджаривает своего коллегу в огромной печке, после чего мы можем созерцать мозги разбрызганные по стеклу. Казалось бы достаточно, но нет… Мозги на дверном стекле автомобиля еще раз появляются в фильме (снова дело рук семейки-психопатов). Но и на десерт базука…

3. Чтобы понять уровень актерской игры, достаточно посмотреть сцену первой ночи Пипца со своей возлюбленной, которая, вероятно, детально изучила технику школы Станиславского. Ее поведение перекликается с песней Т. Кароль «Уйди, останься, исчезни».

4. И самое главное. Идея фильма. Идея насилия? – да. Идея мести? –  да. Идея семейных ценностей? – нет. Все положительные посылы фильма невнятны. Тема любви заканчивается штампом «закат солнца-крыша дома-сопливая музыка» и добивается отвратительной сценой совокупления «героев» в подворотне. Главный посыл фильма (хватит быть безразличными-нужно помогать людям) разрушается одним аргументом: кому помогла Убивашка и ее Папаня?? –Да никому! Себе они помогли, разрушив свою жизнь. Ничему сия картина не учит, кроме эгоизма, чтения комиксов, культа насилия и жестокости в некачественной, неталантливой постановке.

2 из 10