Слежу за фильмами, которые переводит Дмитрий Пучков. Они не всегда и даже зачастую не в моём вкусе, но обычно сделаны на уровне. Однако со временем стал всё чаще убеждаться, что то ли Гоблин опопсел, то ли ударился в бизнес, но рекомендованные им к просмотру фильмы стали меня сильно разочаровывать. Так произошло и в этот раз.

Фильм Kick-Ass позиционируется как комедия для подростков. В принципе я ожидал увидеть в ней простенький сюжет, сдобренный прикольными деталями. Поначалу он и казался таким. Обычный парень, начитавшись комиксов, решил, что атрибутика супергероев автоматически передаёт их сверхспособности. Реальность доказывает ему обратное, однако это отнюдь не смущает нашего придурка, который с упертостью барана продолжает наступать на грабли. В этом вся суть фильма, сюжет не столь важен, ибо он туп до безобразия. Однако дьявол кроется в деталях.

На протяжении всего фильма поражаешься 'шуткам' и 'приколам' в стиле чудаков три-дэ - смеяться нам предлагается над болью и издевательствами одних людей над другими, с кровопусканиями и оттяжечкой - всё как положено. Усугубляется всё тем, что участниками - как исполнителями, так и жертвами - сиих расправ становятся дети. Первое появление Убивашки в фильме потрясает во всех смыслах. Девочка радостно рубит и колет а-ля ниндзя-стайл, без затей под конец втыкая свой меч в безжизненное тело, как в держатель, под весёлую музычку и с не покидающей её задорной улыбкой на лице, не забывая под конец подобрать бабло у уже неживых обитателей притона - ну не пропадать же добру, правда ведь?! Вот как-то не вяжется у меня образ супергероя с такой 'предприимчивой' жилкой. Где тут добро, а где зло - спрашиваем мы у себя да и у авторов фильма. Герои ли перед нами или такие же беспринципные преступники, как их жертвы? Лично я склоняюсь к последнему.

И этим жутким, сатанинским смехом пропитан весь фильм - урод на уроде, маньяк на маньяке, как в гей-параде нравственные ущербы проходят перед нами, вызывая душевное отторжение ко всему происходящему на экране. Прыжок дебила с крыши небоскрёба, любовные страсти на помойке, он-лайн трансляция расправы, которую тысячи хомячков смотрят с таким же эгоистичным интересом, как и любое другое телевизионное шоу, 'махач' монстродевочки с главным злодеем (жаль, тема педерастии осталась не раскрытой) - со всего этого тянет блевать, блевать и ещё раз блевать.

Очень удивлён присутствием Николаса Кейджа в таком низкопробном дерьме. Похоже, для него деньги не пахнут. Ну что ж, подредактирую своё мнение о нём как о человеке в худшую сторону.

В фильме ужасно всё: сюжет, герои, вся его суть - воспевание антигуманизма, прививание равнодушия к жестокости, интереса к издевательствам над другими, самому низменному и эгоистичному. Интересно, сознательно ли так развращают и отупляют людскую массу, управляемый ли это тренд - или вырождение?! От обоих вариантов ответа становится как-то не по себе...

Единственное, что меня очень порадовало - это звук и музыкальное сопровождение. За это и только за это я ставлю фильму 2 из 10.