Все еще деградируем…

Хижина в лесу

Хоррор – моя жизнь. Хоррор – мой наркотик. Хоррор – делал меня счастливым в детстве. Хоррор – заставил взглянуть на этот мир под другим углом. Хоррор – помогал, когда было очень плохо или одиноко. Хоррор – позволил мне стать киноманом. Я люблю хороший хоррор, всегда буду любить. Один из самых любимых жанров в кинематографе. 

“Хижина в лесу” – не хоррор! Есть такое слово – выпендреж. “Хижина в лесу” – это именно выпендреж от человека, который якобы знает хоррор, поэтому решил над ним постебаться. Специально не писал рецензию, когда “Хижина в лесу” только появилась. Случилось это в 2012 году, т.е. прошло больше пяти лет. 

Время расставило все на свои места. “Хижина в лесу” ушла куда-то далеко, на пыльную полку, где ей самое место. Ради интереса заценил положительную критику. Некоторые киноманы проводят параллели с “Криком” Уэса Крэйвена, а-хи-хи. Ну-у-у, ок, давайте реально сравним старика Крэйвена (который всю свою жизнь посвятил хоррору, умер в нем, напоминаю) с разгильдяйской “Хижиной в лесу”. 

“Крик” – аналогично постебался над хоррором (и более конкретно – слэшерами). Крэйвен вывернул жанр наизнанку, все правильно. Разница только в том, что “Крик” – еще и помог хоррору. После “Крика” вышло огромное кол-во забавных ужастиков, где кромсали молодежь (от “Я знаю, что вы сделали прошлым летом” до “Дома 1000 трупов”). Плюс, сам фильм выглядел круто.

Кому помогла “Хижина в лесу”? Что она дала жанру в целом? Ничего. Как бы сильно я не ругал Джеймса Вана – он дал хоррору больше, нежели “Хижина в лесу”. Даже после всех “Акваменов”, режиссер Ван сейчас снимает хоррор. Понимаете? Крэйвен иногда снимал плохие ужастики, но он не бросал хоррор, он шел к своим шедеврам (к Крюгеру, к Крику и др.). А теперь зайдите в фильмографию к Дрю Годдарду. Мужик свалил после “Хижины в лесу” сразу же, потому что он плевать хотел на хоррор, он не умеет снимать ужастики.

Годдард ржет над классическими стандартами хоррора (типа герои встретили на заправке стремного мужика), при этом сам дальше показывает дегенеративную ересь, какие-то электрические стены, нет слов. Первая половина – серость. Вторая половина – треш-вакханалия. Годдард не пугает и не веселит, Годдард мельтешит и раздражает. В какой вселенной он вообще живет – творю любую дичь, потому что могу? Наверное. 

Неожиданный поворот? Бросьте! Ребят, вам уже на первых секундах показали ученых и лабораторию. Фильм ведь начинается непосредственно с них, е-мое, очнитесь. Автоматически начинаешь подозревать что-то неладное. Да и как можно кайфовать от сюжетных поворотов, если ты тупо не веришь в историю? Бред ради того, чтобы извратить хоррор, х-м-м-м, а ты попробуй снять лучше хороший чистый хоррор, Дрю Годдард. Поколение бездарей! 

Я помню фильм ужасов про хижину в лесу, там Эш кромсал нечисть, назывался он “Зловещие мертвецы”. Я помню фильм ужасов про хижину в лесу, там горстка солдат отбивалась от оборотней, назывался он “Псы-воины”. Я даже помню фильм ужасов про хижину в лесу, где жил один дедушка, а-хи-хи. “Бей ее дедушка, бей ее!” – кричали остальные члены семьи, когда дедушка показывал мастер-класс. 

Почему я их помню? Потому что они шикарные ужастики. “Хижину в лесу” – я забуду и никогда не буду больше пересматривать.

P.S. 

Балл за водяного. Балл за Сигурни (все-таки затащили, поросята). Балл за намек на Пинхеда. Все!

3 из 10