Если бы не компания в которой я смотрел этот фильм, то не когда бы не решился на просмотр. Я и так не люблю фильмы ужасов, из-за их банальности и глупости, а это творение ещё больше убедило меня в смерти жанра. И моментами мне даже казалось, что этот фильм- всего лишь пародия на фильм ужасов, ведь я даже при просмотре комедий обычно так не смеялся.

 Всё начинается с того, как компания подростков собралась отдохнуть на природе, и вот нет чтобы просто выехать в парк на пикник, им как это обычно бывает в подобных фильмах, приспичило поехать в старую хижину в лесу. Всё это до жути банально, но затем появляются очень странные люди, которые следят за отдыхающими подростками, и мало того, ещё ставки делают. Тут то я понял, что создатели решили блеснут оригинальностью, но это только вызывало смех и мысли: 'Зачем мы включили этот фильм?'.

 Актёрский состав пресен, обычные молодые люди, которые не выделяются отличной актёрской игрой и харизмой, в общем всё как и должно быть в ужастике. Но что здесь делает Крис Хемсворт, более известный, как Тор, я не понимаю. Видимо хорошо заплатили. Я то думал, что он будет вытягивать фильм, но оказалось, что сам Крис сыграл плоховато.

 Ужасной атмосферы в фильме я не наблюдал. Были пара неожиданных моментов, которые пытались напугать зрителя, но все попытки бессильны. Я смотрел с большим унынием и чуть ли даже не уснул. А нереальности в этом фильме хоть отбавляй. Например, нормальный человек, у которого есть алкоголь, не будет спускаться в подвал, чтобы посмотреть, что там, а просто продолжит пить и всё. Нормальный человек сразу же выбросит голову мёртвого человека, а не будет сначала несколько секунд глазет на неё, а затем орать, при этом не отпуская головы. Всё это меня смешило.

 В общем, если вы с компанией решили пощекотать себе нервы, то не в коем случае не зацикливайте внимание на этом фильме. Фильмом ужасов 'это' назвать нельзя, скорее это просто жалкая пародия. За эротическую сцену ставлю:

 2 из 10