Посмотрела... И чего я увидела? Ни-че-го!!! Ровным счетом ничего.

Сюжет собран по кусочкам из разных фильмов разных времен. Каждая ситуация мне что-то напоминала. Эффект дежавю присутствовал до конца фильма. Сие творение не зацепило ничем и никем. Актерская игра совершенно посредственна. Я честно пыталась посочувствовать героям, но тщетно. Бешеное количество крови, собрание всяких монстров и монстриков - все как-то банально и неинтересно. А главное-я не поняла саму идею, даже в конце. Въехать в то, что хотели этим сказать создатели, для моего дилетантского киношного понимания оказалось непосильной задачей:( Лихо закрученный сюжет, фишки, которые раскрывают этот фильм-не усмотрела. Это похоже на 'Очень страшное кино', но с меньшей долей юмора.

Только чтобы натянуть оценку, скажу, что Крис Хэмсворт здесь неплох. И сцена лобызания Джулс с чучелом волка. Просто омерзительно!!! Пожалуй и все.

Двоечка моя.