Данный фильм своим  громким слоганом и не менее привлекательной аннотацией обещал нам прям-таки необычайно новую, интересную и неожиданную историю. А что в итоге? 

А в итоге после просмотра фильма так и подмывало крикнуть создателям: 'Что это было? Верните деньги!' А вот потраченного даром времени, к сожалению, было уже не вернуть.

Фильм начинается довольно обычно, соответствуя стандартам зарубежного кино. Компания молодежи приезжает отдохнуть в уединенную хижину в лесу. И все. Тут для меня вся нормальность данной картины, пожалуй, и закончилась. То, что начинает происходить дальше выглядит какой-то нелепой, неудавшейся шуткой.

'Хижина в лесу' была представлена нам как фильм ужасов, триллер и детектив. Но, простите, где же здесь  собственно соответствие канонам триллера и детектива? Возьмем, например, Хичкока. Вот она вся сила данных жанров! Вот они интрига, загадка, напряжение. Посмотрим фильмы Дэвида Линча, и эти картины оставят зрителя под впечатлением. Да, возможно я взяла в пример  именитых гениев, но я считаю, что если уж  фильм берет на себя звание хорошего триллера или детектива, то создатели просто обязаны его оправдать.

Все, что мы видим на экране, чистейшая фантастика. Банальная, нелепая фантастика. У меня лично сложилось впечатление, что в погоне за славой и сильным желанием удивить режиссер и сценарист просто перестарались и начинили свой фильм всякой всячиной и нелепицей.

В общем, впечатления фильм абсолютно не произвел. Неправдоподобно, неинтересно, идея, конечно, понятна, но неудачна или просто неумело обыграна.  Может, моя рецензия и получилась чересчур саркастической, но это лишь ответ на злую шутку-фильм 'Хижина в лесу'.

2 из 10