Ничего глупее никогда в жизни не видел. История о том, как один парень, который давненько не был на приеме у психиатра, купил себе водолазный костюм и принялся наводить порядок в городе. Думаю, что попасть в цирк у него было бы больше шансов. Ну так вот, принялся, значит, он наводить порядок, как его избили, пырнули ножом, да и еще сбили автомобилем. Я думаю, что у любого нормального, даже у ненормального человека, возникнет мысль о том, что путь, который он выбрал, не для него, и стоит с этим завязывать, если хочешь жить, но наш парень не из таких. Вскоре он находит такого же 'супергероя', с которым они колесят по городу и слушают музыку. 

Если серьезно, то фильм мне вообще не понравился и для меня загадка, почему на странице фильма 'Убить Билла', в графе 'Если вам понравился фильм, не пропустите', первым стоит фильм 'Пипец'. Что между ними общего? Ну ладно, разговор не об этом. Фильм 'Пипец' вызвал во мне только отрицательные эмоции. Какая - то смесь 'Американского пирога' и 'Тупого, и еще тупее'. Я не понимаю почему фильм многим нравится. Но это только мое личное, субъективное мнение. 

Я бы ничего не имел против ненормального поведения героев, будь это фильм - пародия, и в нем бы осмеивались все фильмы про героев комиксов, так нет, фильм не из таких. Там же русским языком написано: 'Жанр: боевик, триллер, комедия, криминал'. И если учитывать, что фильм относится именно к этим жанрам, то у главных героев проблемы с психикой. Ну какой нормальный человек будет делать то, что делают они?

Ставлю фильму оценку в 1 балл, и то из - за участия в нем Николаса Кейджа.