Кажется, сегодня для рекламщиков нет ничего невозможного: они так ловко заворачивают в красивые фантики абсолютно любой мусор, что шансов пройти мимо практически не остаётся. Помню, как расстроилась из-за того, что так и не подвернулась возможность сходить в кинотеатр на 'Хижину в лесу'. А ведь так хотелось... Мне же пообещали в трейлере 'незнакомую историю' с неожиданными поворотами сюжета, леденящими кровь кошмарами и к тому же красивой картинкой. На деле всё оказалось немного по-другому. И как же я рада, что убедилась в этом, посмотрев фильм по телевизору, а не в кинотеатре за пару-тройку сотен рублей за сеанс.

Сюжет. Режиссёр и сценаристы предлагают нам своеобразный коктейль из ужасов, триллера, детектива, исторической мистики... В общем, смешали всё, что только можно. Вроде бы вкусно должно получиться, но не тут-то было! С самого начала путешествия главных героев зрителя кормят бесконечными клише молодёжного хоррора: тут у нас и таинственная хижина, в которой собираются весело провести время типичные качок, блондинка-дурочка, их приятель ботаник, тихоня-девственница и шут-наркоман, и заброшенная автозаправка, хамоватый владелец которой 'тонко намекает' им, что их путешествие - затея гиблая, и подвал, полный странных предметов, среди которых герои находят (о чудо!) таинственный дневник с записями на латыни... Продолжать можно бесконечно. В голову невольно закрадывается мысль, что всё происходящее на экране - пародия. Но слишком серьёзно преподносится для пародии, и совсем не смешно.

Проходит минут двадцать, и в сюжете появляется какая-никакая интрига - за героями наблюдают, а все творящиеся с ними кошмары подстроены специально для одного очень важного дела. В этот момент я даже подумала, что всё не так уж и плохо, мне в самом деле стало интересно, чем же закончится вся эта беготня от монстров с капканами и топорами. И вот всё так динамично развивается, действия оставшихся в живых героев приобретают смысл, напряжение нарастает, уже ждёшь не дождёшься развязки, как тут... Рука тянется к лицу для всем известного жеста, финал разочаровывает настолько, что все плюсы фильма забываются, а минусы становятся ещё ярче и чётче. Да, концовка неожиданная, но она настолько высосанная из пальца, нелогичная и наигранно пафосная, что внутренний голос вопит: 'Зачем!? Что это вообще за бред?'

Актёры. Все смотрелись достаточно неплохо. Персонажи не очень сложные, с ролями все справились хорошо. Единственное, не приглянулась мне Джулс Лоуден (шлюха) в исполнении Анны Хатчисон; на мой взгляд, немного неправдоподобными были её крики, не почувствовала я, что ей по-настоящему страшно. Но это уже скорее мои придирки на волне негодования от всего происходящего на экране в целом, так как впечатление было испорчено далеко не актёрской игрой.

Подводя итог, хочу сказать, что я ни в коем случае не отговариваю от просмотра 'Хижины в лесу'. Смотреть или нет - личное дело каждого. Многим фильм приглянулся, но мне он совсем не понравился, увы. 

Сюжет, на мой взгляд, плох донельзя, но картинка глаз радует, спецэффекты качественные, несколько моментов заставили улыбнуться, несколько - вздрогнуть, да и монстры хороши, поэтому:

4 из 10