Мне уже не один раз говорили, какой же это потрясающий и интересный фильм, что наконец-то, я решила его посмотреть. Однако, моё мнение оказалось абсолютно противоположным.

Пятеро студентов (самый стандартный подбор: спортсмен, укурыш, ботан, шлюха и девственница) отправляются в домик в лесу якобы одного из их родственников на уикенд. Ну что ж, уикенд-таки проходит на ура. Пока молодые люди лелеют мысль о том, как они напьются и повеселятся на выходных, другие делают свои ставки. Хижина-то оказывается не простая, а оснащённая камерами и ведёт прямую трансляцию. А ещё, как и во всех фильмах с жуткими домами, в хижине есть подвал со своей тайной.

Изначально, по описанию, сюжет мне показался вполне интересным, какие-то задумки весьма хороши, однако, мне кажется, сценаристам в какой-то момент просто необходимо было остановиться, но они пустились во все тяжкие со своими идеями. То, что кто-то наблюдает за чьими-то мучениями через камеру далеко не ново, здесь некая группа людей также сама всё организует, выбирает жертв и делает ставки. Но что же они выбирают? 

В фильме мне понравилось только два пункта: актёрский состав и то, что герои сами выбирают свою смерть, даже не догадываясь об этом. Но остальное это просто провал. Не понимаю, как столько хороших актёров согласилось сниматься в такой ленте? Зачем вообще было намешивать столько монстров? Тут тебе и чудовища из мифологии, и уродцы из игр, из других фильмов, из книг. Ну зачем столько всего? Всё бы ничего, но, когда упомянули ещё и древнейших богов, я поняла, что сценаристы не могли остановиться и их понесло.

Если в начале фильм меня более-менее заинтересовал, то в середине мне уже было скучно и я ждала, когда же всё закончится.

3 из 10