Сюжет. Пятеро простых подростков поехали в загородный коттедж, отдохнуть на природе. Из снаряжения американские юнаты взяли с собой: презервативы, бонг/кальян, самокрутки и отличную забористую траву. Один опытный бойскаут, блондинка, из одежды взяла с собой шерстяной жакет, бабочку, сатиновый дождевик с тёплым шёлковым капюшоном и вельветовые трусы в цвет песочному корсету. Ещё в этом акте мы узнаём о существовании Кукловоды ОАО, фирмы, устраивающей мясные зарубы по всем правилам тотализатора и реалити-шоу. Не зевайте!

По мере развития сюжетной линии самых сочных девчонок убивают прямо в момент совокупления на моховой полянке, что явно несёт в себе воспитательный характер. Девушки, блудите бдительно!

Некоторые сцены боя с монстрами не то что бы впечатляют, но вызывают определённую гордость за американских подростков, которые умудряются кричать и сопротивляться, после того, как им проткнули лёгкие косой и пробороздили их носом несколько грядок. Некоторые даже выживают, что опытные медицинские консультанты от фильма объясняют целебными свойствами каннабиса.

К развязке успевают двое, натравливая всех монстров-ликвидаторов против уклоняющейся от уплаты налогов Кукловоды ОАО. Всех монстров - значит вы уведите там девочку из Звонка, мальчика из Ада, призраков из Крика, водяного из воды... Короче Фирму закрывают после встречи с главным членом правления (уполномоченного банкротного управляющего) Сигурни Уивер... а из тартарары кто-то лодошкой прихлопывает избушку. Здесь многие подавились бы попкорном, если б он остался.

Моё мнение, что 'фильм', создатели которого недавно избавились от зависимости к тяжёлым наркотикам, едва ли стоит даже Интернет трафика...

Если же кто-то пытается оправдать своё впустую потраченное на этот фильм время оригинальностью пародии, то придётся признать, что пародийность, это не искусство, а набор инструментов гиперболизации, нарушение целостности повествования и т.д. - что есть, очень характерное для мозаичного склада ума мировоззрение, которое позволяет в любом симулякре выискивать что-то полезное, и переставлять фрагменты своей мозаики с одного места на другой...