В сущности, мир уже познал 'Superhero Movie', в котором пытались посмеяться над классическим путём супергероя, но в итоге пришли к кучке пошлостей. Есть ещё 'Defendor', который ввиду не самого толкового сценария и непрофессиональной постановки народу не приглянулся. Вышедший через полгода 'Kick-Ass' - примерно та же история, только с более острыми углами и более громкими именами. 

Сюжет довольно схематичен - после того, как парню не помогли, парень решил помогать другим. Мы всегда пробуждаемся от апатии только тогда, когда безразличие окружающего мира касается нас. В целом, эта линия фильма так хорошо воспринимается исключительно за счёт деталей - как и в 'Superhero Movie', сценаристы поначалу кидали камни в огород 'Spider-Man'. Но основная проблема у этого фильма всё-таки не в сценарии, а в режиссёре. Мэттью Вон, подражатель Гая Ричи, подражателя Квентина Тарантино, занимает в кинематографе примерно тоже место, что занимают ученики в системе - мастер, подмастерье, ученик. Он умело копирует чужие стилистические приёмы (его дебют 'Layer Cake' - отличное подтверждение тому), но в остальном его режиссура вялая и непривлекательная. Тарантино умеет всё намиксовать так, чтобы взрывался мозг зрителя, а не фильм. Ричи сглаживал действие в своих фильмах за счёт комедийного тона, а когда он разучился ставить нормальное действие ('Revolver'), то с тем же подходом стал делать мегаблокбастеры. Вон, как последнее звено этой троицы, попытался в 'Kick-Ass' совместить и комедийный тон, и пафос кинокомикса, и криминальную драму, и зрелище мегаблокбастера. В итоге фильм приятно смотреть фрагментами, никак не целиком. Особенно ужасна третья четверть хронометража, в которой тяга к пафосному блокбастеру напрочь перебивает приятные впечатления от первой половины фильма. Просто едва фильм начинаешь воспринимать как социальную сатиру, Вон резко меняет тон повествования (ему в этом и музыка, написанная для фильма, отлично помогает) и фильм уже трудно воспринимать как целостное представление - это больше похоже на пародию. Динамичный монтаж всё-таки позволил нормально закончить фильм вместе с завязкой для сиквела, но в таковом нужды нет - клоунский персонаж Кристофера Минц-Плассе не воспринимается как серьёзная угроза для общества. Куда опасней оказался сам Пипец - до него конечно люди в костюмах Бэтменов совершали ограбления, но 'Kick-Ass' собрал неплохую фан-базу и получил немалое число пародий. Тем более, что когда смотришь фильм впервые, то проникаешься пониманием к главному герою. Местами вся борьба сводится к тем же методам, что и в 'Watchmen' и в сочетании с клиповой съёмкой разборки с мафией даже доставляют, но всё-таки когда первый подвиг оборачивается госпитализацией - это один юмор, а когда наркоман, садист и просто босс мафии избивает маленькую девочку... Ну, скажем, в 'Mr. & Mrs. Smith', где Брэд Питт пинками глушил Анджелину Джоли, это уместная гипербола выяснения отношений. В 'Kick-Ass' не было потребности так напрягать финальный поединок. Хотя надо отдать должное - базука в роли ружья, которое непременно выстрелит - элемент довольно забавный. Но тоже можно было подать по другому. 

Что касается актёров, то здесь вновь виден непрофессионализм Вона - молодёжь играет как в любом молодёжном фильме, так что основное внимание сосредотачивается на втором плане. Конкретно, удачным получился образ Фрэнка Д`Амико в исполнении Марка Стронга. Не отстаёт от него и яркий эпизодический актёр Майкл Рисполи. Отдельно можно написать многое об одной из лучших ролей Николаса Кейджа. Здесь кроется особая ирония в самом выборе (долгое время планировалось снять фильм про Супермена с Кейджем в главной роли), всё остальное - забавные контрасты. Некогда воплощавший ангелов, Кейдж здесь играет заботливого отца и жестокого убийцу, который совмещает в себе черты Брюса Уэйна (как Кейдж-ангел) и самого Бэтмена (костюм-пародия). Безусловно, исполнено с самоиронией. 

В общем, тщательно анализируя детали этого фильма, можно только разочароваться. В сущности, 'Kick-Ass' недалеко ушёл от 'Superhero Movie' и 'Defendor'. Он подкупает эффектами и идеей, но реализация в сущности слабенькая. Если и смотреть, то только настраивая себя на кровавую комедию. Для социальной сатиры тут слишком много фантастики - и в сюжете, и в подаче. Кто знает, что бы получилось, если бы фильм поставил не Вон, но, вспоминая о зарождении его творчества в кино, всё-таки думается, что это был не худший выбор. Вместе с ироничными пародиями перемежаются фрагменты из других фильмов, не раз скопированные. Так что воспринимайте это как копию копии копии. Идея всё-таки была неплохая.

4 из 10