Кинематограф уже испытал за свою историю попытки свести вместе  Фредди Крюгера и Джейсона, Кинг-Конга и Годзиллу, Бэтмена и Супермена (проект так и не вышел), Франкенштейна и Оборотня, данный фильм является очередным примером такой попытки.

На первый взгляд данная картина является простым и довольно циничным продуктом киноиндустрии, который использует оригинальность и неповторимость 'Чужих' и экшен 'Хищника'.

Развитие сюжета в начале фильма идет довольно вяло, уныло и медленно. Да еще и улыбнули этакие бурильщики-энтузиасты, которым явно не хватило места в 'Армагеддоне' или 'Земном ядре', прибывают на место. Но тут маленькая неожиданность - все уже давно пробурили до них, остается только спуститься вниз и стать инкубационным материалом для новых выводков Чужих. И тут возникает вопрос - А при чем тут вообще Хищник?. Видать не зря во втором хищнике, в комнате трофеев Хищника красуется и череп Чужого. Оказывается взаимоотношения трех рас - Людей, Чужих, Хищников более тесные чем казались.

Первоначальный слоган фильма 'кто бы не победил....мы проиграем' явно был пропитан пессимистическими нотками, и был заменен авторами на новый 'Враг моего врага - мой друг'. То есть выходит нужно просто выбрать лучшего из худших и сражаться с ним на одной стороне баррикад.

Ограниченность сюжетных стыков первоначальных не связанных между собой картин 'Хищник' и ' Чужой' пожалуй можно объяснит только одним фактом - сценарий 'AVP' был готов уже в далеком 1991 году - до появления как Хищник 2, так и Чужой 3-4.
Актерский состав подобран слабый, но как не удивительно сам фильм от этого ничего не потерял. Единственный актер заслуживающий внимания - культовый Лэнс Хенриксен в роли собственно прародителя Бишопа из первых трёх «Чужих» по имени Чарльз Бишоп Вэйланд. Хотя и у него роль посредственная - пришел, покашлял- покашлял и отошел в иной мир с легкой руки Хищника.

Возможно что некая выразительность фильма заключена в том, что режиссеру пришлось порядочно порезать его, чтобы перевести его с категории R  в PG-13.
Действительно, для истинного ценителя лучших представителей боевой фантастики 80-90х прошлого века «Чужой против Хищника» скорее будет источником не удовольствия, а раздражения....

5 из 10