Впечатление после просмотра – я потратила два часа жизни на бессвязный бред. 

Задача создать качественное произведение искусства, очевидно, не ставилась. Ставилась задача победить на кинофестивале, да, и, очевидно, на фестивале побеждает не искусство (как не высокохудожественные произведения заслуживают быть оцененными нобелевской премией по литературе, но политические агитки). Здесь создатели много времени потратили на то, чтобы понять вкусы жюри фестиваля, и преуспели в этом. 

Но не в создании интересного, цепляющего, глубоко верного фильма. 

Герои недостоверны на всём протяжении экранного времени.

Во-первых, так себя не ведут люди науки. 

Я общалась с людьми науки, которые, в том числе, работают на крайнем севере. 

Никто из сотрудников, даже стажёры, не тратят времени зря, задач больше, чем часов в сутках. 

Никто из руководителей не ведёт себя так безответственно, как показано здесь, в фильме. Начальники не бросают процесс без управления во имя личных интересов. Помимо того, что это подсудное дело, это несопоставимо с работой учёного. Вообще. Никак. Ответственность за процесс выше личных интересов.

Во-вторых, с ума так не сходят. 

Психика человека - моё профессиональное поле. 

Сойти с ума можно при утрате всех опор вообще, это правда, но в фильме старший герой теряет только одну опору (семью). 

Он не мог в секунду потерять себя, как учёный, как 'мужик' (человек, способный справляться с выживанием в условиях суровой природы), как начальник. 

Он мог упасть в горе, да. 

Но он не мог сойти с ума. 

Нет. 

Создатели фильма не удосужились поинтересоваться материалом, произвольно вложили в поведение героев какие-то свои представления о людях и их взаимосвязях, и, на мой взгляд, представления эти грешат схематичностью и незрелостью. 

Ну или это представления членов жюри. 

Но желание создать произведение, которое потрафит таким вкусам и представлениям, уважения также не вызывает. 