Неудивительно, что историю, зародившуюся на основе комиксов и видеоигр, доверили постановщику фильмов по мотивам видеоигр - Полу У. С. Андерсону. Стоит отметить, что этот режиссёр наверняка большой фанат Чужих - если вспомнить все его заимствования из 'Aliens' в 'Event Horizon'. Однако вместо того, чтобы снять какое-нибудь, пусть и трэшовое, но весёлое зрелище с кучей поединков, прямо по комиксам и видеоиграм, Андерсон уложил в одно событие странного рода гротескную помесь жанров, среди которых история, фантастика и ужасы. 

'AVP: Alien vs. Predator' - картина, напрочь лишённая какой-либо идеи (что характерно для творчества Андерсона). Всё, на что в ней делается упор - это зрелищность и безмерный эпос. Но как раз по этим пунктам картина и проигрывает. Сочетание компьютерной графики и актёров в костюмах монстров получилось слишком резким (вновь постаралась команда Вудраффа и Гиллиса), самих экшн-сцен в фильме маловато, да и поставлены они слабо (если ещё учесть мутные декорации и слабое освещение). Музыка Харальда Клозера эпична всегда и везде, но она никак не придаёт фильму атмосферы. Кроме того чувство реальности напрочь отбивают постоянные киноляпы, а так же резиновое время. На последнем хочется особо остановить внимание, ведь если внимательно последить за временем на экране, то получается, что жизненный цикл Чужих сократили чуть ли не в пятьдесят раз! Но даже если на это не обращаешь внимание (при первом просмотре так и есть), то всё равно такие попытки режиссёра сделать фильм динамичней - безуспешны. В этом большая вина сценария - у нас нет ни одного полноценного персонажа (хотя в актёрском составе присутствовал Колин Сэлмон, он повторил судьбу своего персонажа из 'Resident Evil', так и не успев выдать на сцене что-то толковое), сюжет слишком однообразен, наша 'новая история' неинтересна. Радует, что не стали сильно утрировать отношения Алексы и Шрама, как это сделал Марк Черазини в своей книге по фильму, где эта линия достигла полного абсурда. Так же положительно сказался на фильме и тот факт, что создатели не стали делать акцента на насилии. Хотя на самом деле они просто подстраховались от провала, но всё равно это лучше, чем когда не зная, что показать, нам показывают детальное кровопускание. Вообще, именно в погоне за зрелищностью и эпичностью и появляются все эти странные просчёты - время, несоответствие численности Чужих и предполагаемых жертв. Новая история приоткрыла кое-какие границы для развития этой общей вселенной, но всё-таки первая концепция, что человечество случайно столкнулось со всей нечистью, была куда лучше, нежели тесная взаимосвязь на протяжении веков, которая стала ещё теснее с появлением технологий. К тому же такое положение вещей в корне меняет саму историю человечества. Даже смешно, сколько сценаристов пытаются навязать нам богов в лице всяких чудовищ и пришельцев! 

Таким образом, изначально задумывавшийся как эпический боевик в котором фантастику смешают с историей, 'AVP: Alien vs. Predator' получился серым и унылым фильмом. Открытый финал может порадовать лишь тех, кто видит его впервые - ведь кто же знал, что при не самых крупных сборах (учитывая всё, что потратили на рекламу фильма) это начало великого противостояния превратится в третьесортные ужастики! 

2 из 10