В чём никогда нельзя было обвинить Пола У. С. Андерсона, так это в отсутствии неординарности. Все предыдущие его работы были поставлены с оригинальными и 'живыми' идеями, что не давало повода фильмам неожиданно провалиться в прокате, просто некоторые из них не стали особо популярными в широких массах, что зависело от целого ряда причин, к которым Андерсон никакого отношения не имел. Поэтому то, что именно этот режиссёр занялся постановкой столь интригующего проекта 'Чужой против Хищника', не выражалось в недоумении. Ожидался очередной масштабный и зрелищный фантастический боевик.

Но по сути всё случилось не так, как ожидалось; фильм оставлял зрителя в растерянности. В нём присутствовала идея, были неплохие батальные сцены, была неожиданная концовка, но всё остальное не вызывало никаких всплесков в эмоциональном плане.

Больше всего удручил актёрский ансамбль, в особенности главная героиня. Мы, конечно же, знаем, как Пол У. С. Андерсон умеет работать с исполнителями, имена которых мало что скажут широкой аудитории, но здесь Санаа Латан выглядела немного сжато и не подходила под саму концепцию истории схваток представителей двух инопланетных цивилизаций. Истории про Хищника и про Чужих были идеализированы геройством, а вот Латан с такой задачей абсолютно не справилась. Даже больше показалось, что ей откровенно повезло, а такого ну никак не было в предварительных мыслях о фильме. Израненный Хищник и тот поинтереснее выглядел, да так, что подсознательно за него начинаешь переживать и желаешь победы только ему. Характерной слабостью стала и игра актёров второго плана. Уж как-то бездушно, а ведь другие (если бы всё показанное случилось на самом деле) вряд ли бы так поверхностно реагировали на это. Слишком показушная паника, пафосность невнятного геройства - вот это всё здесь в наличии.

Удалось прочитать, что сюжет создавался ещё задолго до того, как началась подготовка к съёмкам. Вопрос сводится к одному: сценарий всё-таки не был столь основательно подготовлен, что персонажи явно выпадали или же Пол У. С. Андерсон не так как-то его понял?

В самой основе фильма скрываются неточности и ошибки и попытки их скрыть динамизмом, компьютерной графикой и интригой не возымели задуманного действа. Не тот фантастический боевик, который так ожидался.

6 из 10