Зарождение идеи этого фильма началось, как мне кажется, с 'Хищника-2'. Вспомните момент в самом конце фильма, когда лейтенант Harrigan блуждает на корабле пришельцев и натыкается на коллекцию черепушек. А там ведь как раз висело что-то очень напоминающее голову Чужого.

Что ж, замысел о столкновении представителей 2 разных цивилизаций, уже успевших влюбить в себя миллионы людей по всему миру, предвещает быть более чем грандиозным. Однако, осторожней! Один неверный шаг и идея будет загублена! Что? Уже загубили? Вот чёрт...

Моему удивлению нет предела: как можно, имея на руках такой шикарный материал для работы, снять ЭТО?! В этом фильме всё какое-то искусственное, неправдоподобное, низкосортное. Непродуманное, недоработанное, недоделанное.

Уважаемый Пол В.С. Андерсон, а ничего, что при температуре в -50 у людей при разговоре должен идти ПАР изо рта? Понятно конечно, картина снята в павильоне, и тем не менее о таком общеизвестном физическом явлении вы должны были подумать, раз уж собрались разворачивать действие картины на земле вечных снегов.

Мисс Вудс. О, это вообще отдельная тема. Персонаж, который на протяжении всего фильма, откровенно говоря, действует на нервы. Так и хочется всунуть ей в рот кляп. Слишком уж она самоуверенная, слишком неестественная. Молодая 'профессионалка', готовая приструнить всех остальных при первом же удобном моменте. Я не верила её крикам, изображению страха на лице. Отвратительная актёрская игра.

Лэнс Хенриксен. Сказывается опыт, талант, мастерство. Старый добрый Бишоп, которому хочется верить. У него много денег и людей, ему всё равно как, но он увидит своими глазами то, что засекли его спутники из космоса.

Хищники. Ну, что тут скажешь? Не верю! НЕ верю и всё тут. Это не хищники, не инопланетные существа, не умные кровожадные убийцы, не прирождённые охотники. Это просто актёры, переодетые в резиновые костюмы. Хищников первой и второй частей отличают исключительные повадки, специфика телодвижений. Что-то чуждое людям. Что-то иное. Здесь же, в AVP, это просто снующие из угла в угол, ряженые актёры. Прорезиненные тела, бегающие по пирамиде. 

Снаряжение Хищника.

Ну, тут уж на бедных Хищниках отыгрались, как только могли. Я вот думаю, неужели такие умные существа, уже имевшие дело с Чужими, не додумались сделать лезвия, высовывающиеся из рук, из того же металла (материала), что и 'резак'?(назовём так орудие, с помощью которого Хищник 'срезает' пол-головы Чужому, когда тот подкрадывается к нему со спины).

Ведь лезвия сразу же расплавились от кислоты Чужого, а 'резак' остался невредимым. Выходит, сделаны они не из одного и того же материала. Вот и спрашивается, где банальная логика Хищника, которая была в первых двух частях. Видимо, её обменяли на среднесортные спецэффекты.

Об остальном много писать не имеет смысла. Сюжет как сюжет. Ничего супер-пупер интересного и захватывающего. Актёры как актёры. Сыграли кое-как и ладно. 

Обидно. Обидно, что встреча Хищников и Чужих состоялась в таком посредственном фильме, как этот. 
Однако, она всё же состоялась, поэтому:

5 из 10