Очередная попытка снять комедийное кино вызывает в голове только одну ассоциацию: что это излишне растянутая сцена из 'Ералаша'. Причём темы здесь сразу две и обе, надо полагать, смешные.

Тема 1. Учительница  в исполнении Ларисы Удовиченко, у которой не сложилась личная жизнь, да ещё и сын от рук отбился. Тут находится старшеклассник Володя Сидоров  (Пётр Ульянов), который сначала морочит ей голову красивыми словами, так как ему '4' за сочинение хочется. Хотя он и ломает комедию, не зная, где следует остановиться, но уж слишком серьёзно всё выглядит, чтобы смеяться. Ну, опять-таки 'Ералаш', тем более, что Пётр Ульянов и играет на этом уровне, а два каких-то спиногрыза пытаются отучить взрослого мужика от пьянства. Ахинеус.

Тема 2. Дед из Надыма, которого играет Виктор Степанов, приезжает в гости к неудовольствию своего зятя. Он привозит некий минерал, который ему удаётся продать аж за триста тысяч долларов по последефолтным ценам, причём, как всегда у нас в кино, без криминальных элементов не обошлось. Если ждёте морали типа 'деньги - зло', то вас ждёт большое разочарование. Наоборот, показано, что богатство - это круто, хотя может и крышу снести. В итоге оказывается, что коньяк в казино распивать и водку с мужиками дуть - одно и то же. А если нет разницы, зачем платить больше?

Две сюжетные линии быстро сплетаются в одну, и финал становится очень предсказуемым и каким-то скоротечным. Режиссёр, похоже, весьма халтурно отнёсся к концовке, потому что куда-то исчезает суета вокруг драгоценного минерала (да и нужен ли он был вообще). Немного радует лишь Илья Рутберг, но всё равно незакрытые темы мозолят глаза и заставляют снова горестно вздыхать над попытками создать отечественную комедию. Этот фильм уступает и творчеству Рогожкина, и картине 'Ширли-мырли', так как натянутый смех здесь может появиться только из-за абсурдности творящегося на экране.

4 из 10  [Ещё попыток десять и, думаю, получится что-нибудь стоящее]