Про этот фильм, а точнее перед его просмотром я знал лишь то, что он заслужил признание на европейском кинофестивале, а так же то, что в картине очень красивые съемки неиспорченной людьми природы. 

Моя сугубо лично точка зрения на этот фильм - крайне отрицательная. 'Как я провел этим летом' сразу же напоминает 'Возвращение', то есть - ни о чем. Два часа я ждал оригинальной развязки ну или хотя бы логичной, а в итоге получил оплеуху как и в 'Возвращении' - то есть не получил ничего, что заставило бы задуматься, огорчиться или восхититься. Европа Европой, я не буду спорить, я далеко не член престижного кинофестиваля, но простите, если это нравится Европе, не стоит сравнивать их вкусы со вкусами отечественного зрителя. Я очень люблю наше Русское кино, несмотря, на то что его всегда и везде критикуют. Так вот в данном случае, 'Как я провел этим летом' ориентирован не на отечественного зрителя. 

Смотрел я фильм, очень внимательно, стараясь не пропустить ни одного важного момента, в итоге потерял два часа, не приобретя ничего. Съемки природы - это единственное заслуживающее внимания, но, простите, можно было сделать это в виде документального ролика. Я в итоге, так и не вкусил изюминки оставлять кадр природы на протяжении 5, иногда 10 секунд. Может за это время надо было додумывать за главных героев, которые как я опять, повторюсь, в 'Возвращении' большую часть фильма - молчали? 

К положительным рецензиям о том, что фильм реальнее реального, и показывает настоящую судьбу работников Крайнего Севера, можно поспорить, что посылать на станцию, которая находится в труднодоступном месте паренька с кольцом в ухе, чуть ли не студента, проходившего преддипломную практику - абсурдно. Конфликт возрастов, тем более в таком месте он очевиден, он сразу преподносится зрителю. 

Жанра в фильме не определить. Разве тут драма, триллер или что-то другое? Я так и не разобрал. В последнее время ценится так называемое 'думающее кино', где большинство вопросов и ответов режиссер оставляет на зрителя. К сожалению, 'Как я провел этим летом', на мой взгляд, к кино, которое заставляет задуматься о большом и высоком - не относится. Да и сборы в США и России говорят вовсе не о том, что создатели фильма сделали 'кино не для всех' и вот об этом как раз можно и подумать. 

3 из 10