Прямо беда какая-то: хорошо сыграли и неплохо сняли совершеннейшую пургу. Я ведь, по сути, купилась на оригинальное название. В этой фразе действительно что-то есть, какая-то безысходность. Но 'не верь, не бойся, не проси', слоган ведь меня предупреждал... эх.

Мотивации юного Паши непонятны совсем. Сергей с самого начала фильма выглядит абсолютно адекватным мужиком, и с чего это юный Паша так боится сказать ему печальную новость, остается неясным до конца. Я еще поняла бы, если бы начальник его бил ногами за малейшую провинность, но ведь тот к нему всегда неплохо относился, даже слегка по-отцовски. Глобальная ошибка сценариста. Портит вообще все: вместо того, чтобы переживать за героев, пытаешься искать оправдания авторам, выдумать хоть какую-то подоплеку нелогичным поступкам Паши.

Опять же, где тот конфликт отцов и детей, которого так ждешь с появления сурового русского мужика и парня с серьгой и плеером? Несоответствие жизненных приоритетов и прочего? Но ни одной беседы на эту тему, кроме той самой, где прозвучали слова, вынесенные в заглавие фильма. Маловато будет...

Под конец идет вообще какая-то феерия бреда, что со стороны одного (я про рыбу), что со стороны второго (я об отказе пройти обследование).

Пожалуй, Попогребский счел, что красоты крайнего севера являются самоценностью, а всякая попса вроде логики персонажей третьестепенна. Видимо, жюри тех конкурсов, что вручали фильму награды, были с режиссером согласны. Всегда подозревала, что есть фильмы для людей, а есть - для номинаций. Таковой и наблюдаем.

6 из 10