Напряженно наблюдая как на экране вручается российская кинопремия Золотой орел, я всем сердцем болел за три прекрасных отечественных фильма - Брестская крепость, Край и Кандагар. И прямо таки желал, чтобы обласканный Берлинским кинофестивалем 'как я провел этим летом' ничего не получил. Но увы. Разочарование было полнейшим, хотя самого фильма я тогда не видел. Жаль, что я не волшебник, а то бы я указал волшебной палочкой, что место творению Попогребского в мусорной корзине. Однако спустя несколько месяцев фильм все же посмотрел, ну так, для галочки. И понял, что все мои самые худшие ожидания не оправдались. Фильм оказался еще хуже. Это вообще не фильм. Жалкие потуги показать проблему отцов и детей, старших и младших. 

Фильм не имеет ни начала, ни конца, ни сюжета. Бессмысленное метание героя Добрыгина и ничего не выражающее лицо Пускепалиса. Не знаю, за что там ему медведя дали в Берлине, по- моему, так это очень плохо сыгранная роль. Сергей Гармаш в роли деспота смотрелся бы в миллиарды раз лучше и сыграл бы бесподобно. В чем новаторство? По 5 минут показывать, как ходят бесцельно туда и сюда, открывают консервы, записывают какие-то цифры? Ну показали вы, типа, работу полярника, но какой смысл несут эти кадры. Что они там живут в сплошной рутине, вот и умом от этого трогаются? Это надо показывать актерской игрой, которой  в фильме нет. Чем хороша работа оператора, что он получил за нее Золотого орла? Тем, что он просто снял красивые пейзажи? Простите, но любой другой оператор на его месте так же их и снял. В чем заслуга? Что его пригласили снимать этот фильм, а других нет. Монотонность фильма абсолютно не в плюс, ведь нет  и диалогов, лишь обрывки фраз. Не раскрыты характеры героев, мы абсолютно ничего о них не знаем. Герои почти не говорят друг с другом, за то кому-то все понятно и видно в этом чудовищное внутренне напряжение, готовое вот-вот прорваться и тогда не миновать беды. Это все ерунда. 

Попогребский видимо хотел написать сценарий, как положено, с диалогами, но таланта не хватило, поэтому все зритель додумывай сам, зато фестивальное кинцо получится. Никакого внутреннего нерва в 'Как я провел этим летом' нет. Спрашивается, а куда делись 2,5 лимона долларов потраченных на создание? Видимо,  на банкет Попогребского и  же с ним. Не на постройку же трех хибар изображающих декорации. И что вообще делали на северном острове двое 'исследователей'? Чего исследовали? Не понятно. Вроде что-то крайне важное, за что предыдущие поколения 'исследователей' готовы были и жизнью пожертвовать. В сериале Остаться в живых тоже сидели чудики и постоянно нажимали красную кнопку. Видимо здесь красную кнопку жал кто-то другой, кому эти двое циферки пересылали. И вообще Гринписа на них нет - показывают крупным планом, как разделывают рыбу.

Никогда не смотрите 'Это'.