Не всё, что крутили по постсоветскому телевидению, было хорошим. Максим Воронков в начале творческого (и катастрофически неудачного!) пути ещё как-то пытался отдалённо подражать комедиям десятилетней давности, которые ушли в народ как классика. Отдельные сцены (лучше сказать - крохотные фрагменты из сцен) в этом фильме по причине своего непритязательного абсурда смотрятся как-то мило и чуть-чуть смешно. Подкупают ностальгическая ирония, музыка, съёмка. А однажды даже произносится мораль о том, что жизнь без мечты и любви бессмысленна.

Но в остальном 'Шуб - баба Люба!' не радует. Игра актёров скачет от искренности до переигрывания или полной апатии. Юмор в целом оставляет желать лучшего. Сюжет, двум линиям которого суждено переплестись в одну, из-за неумения режиссёра создать годную структуру разваливается на куски. А главное, сама история страдает от полной сценарной бестолковости.

Во-первых, логике подстрелили обе ноги. Оказывается, найденный алмаз спокойно можно обменять на деньги и потом эти деньги быстренько потратить на всё, что хочется. Оказывается, вести машину можно без проблем в очень пьяном состоянии, а два маленьких мальчика способны проучить большого пьяницу, который даже не будет знать, как выгнать сопляков из собственной квартиры. Оказывается, учительницы, которые вдруг поверили в себя, становятся очень падки на мужское внимание и способны принимать самые экстремальные решения буквально при первой романтической встрече! Такие дела.

Во-вторых, если дед сказал внуку одну мораль, то показал совсем другую. А именно то, что можно и мечтать, и любить, но если есть большие деньги - всё достигается гораздо быстрее. Не нужно их откладывать, не нужно открывать свой бизнес, не нужно тратить на что-то полезное - нужно просто транжирить, как свинья. Еда, одежда, внешний вид, а главное - женщины любых возрастов... Всё это твоё, если есть бабло. Такие дела.

Может, в далёкие постсоветские времена сей расклад воспринимался легко и весело, однако благодаря подобному кино уже чувствовалось, что классическая российская комедия умирает. Если не умирает - то превращается в дребедень. Называйте как угодно. Особенно это доказуемо тем фактом, что последующие фильмы Максима Воронкова по стремительной наклонной спускали весь его потенциал в зловонный ад абсурда. Так что 'Шуб - баба Люба!' - ещё не худшее, что создал данный режиссёр (Комплимент? Отнюдь. Скорее злая поблажка из жалости).

4 из 10