Из-за откровенно тупого названия этой картины я некоторое время сопротивлялась походу на нее. Но, делать нечего, а в кино тянуло, потому пришлось идти.

Помимо глупого названия в картине еще вагон и маленькая тележка минусов.

Во-первых, и в самых главных, - излишняя, прямо-таки чудовищная затянутость фильма. То есть, поймите меня правильно, я человек привычный, я смотрела и «Нибелунгов» Фрица Ланга и «Солярис» Тарковского… Но из фильма Алексея Попогребского (за одну фамилию уже можно убить лопатой) нужно смело вырезать половину сцен – и ничего не потеряется. Конечно, можно рассуждать о красоте статичного кадра, о том, что длинные непонятные сцены нужны для поддержания атмосферы. Конечно, можно. Но говоря о других режиссерах. Не зря помянутый здесь Тарковский мог снимать фильмы, полные подобных сцен, поскольку кажущаяся пустота этих его сцен на самом деле что-то несла – были ли это рефлексии и мысли героев или просто пейзаж. У Попогребского эти эпизоды не значат ничего, и потому не нужны.

Я уже не говорю о том, что главный герой фильма – явный придурок. Он даже не душевнобольной, хотя этот вариант я тоже не исключаю. Он просто безответственный и трусливый придурок.

В результате по окончании просмотра создается впечатление, что режиссеру доплачивали по рублю за каждую лишнюю минуту «муторности». Тогда становится хотя бы понятным, почему эта картина длится более двух часов.

К сожалению, картину можно смело пропускать мимо глаз, поскольку двум с лишним часам времени, что вы потратите на ее просмотр, можно найти более достойное применение.