Если честно, то после Простых вещей ожидалось большего.

На общем фоне современного российского кинематографа оба фильма - шедевры. По шкале советского и российского кино вообще - первый - хорошая дипломная работа, второй - не очень хорошая дипломная работа.

Такая муть вокруг, что ругать ну никак не хочется. С другой стороны, если начинать снижать шкалу типа за неимением крабов и крабовые палочки за крабов сойдут, считаю ошибочным.

На наградах я бы не стал акцентировать внимание: во-первых, за операторскую работу, которая действительно хороша; во-вторых, за актёрскую, которая скорее награда за попадание в штамп о русских, которые загадочны, мрачны и неадекватны; но в любом случае, не за режиссуру, не за фильм, и тем более не за сценарий.

Сценарий - самое слабое звено фильма. Могло ли подобное произойти? Могло. В принципе, в жизни каких только чудес не происходит. Но если не с этой стороны, могло или не могло, и чтобы не вступать на территорию «может ли быть Чичиков Наполеоном», то сценарий ужасен.

Начальник, зная, что человек пробыл на станции очень долго и это сказывается на психике любого; тем не менее, вместо того, чтобы прислать смену, вертолёт, забрать, и уже тогда сообщить о том, что уже не изменишь(!!!), зачем то сообщает о трагедии. Ещё он мог бы в подробностях рассказать про детали трагедии в стиле нашего ТВ: про кровь, кишки и т.д. Потом он с садистским упорством уточняет - рассказал или нет, и насколько тот неадекватен. Может быть в этом и был его умысел, он влюблен в эту женщину, она жива, ничего не произошло в действительности, и он ждёт пока они там друг-друга перережут? Смешно? Нет, грустно.

Не менее неадекватен парень. Всё свободное время его показывают за компьютерными играми с их иллюзорными смертями, искусственной кровью. Теория и практика психиатрии говорят, что такие люди становятся скорее равнодушными к реальным смертям и болям. И гораздо психологичнее было бы, если бы он брякнул всё не задумываясь, и лишь потом, начал бы убегать, травить и т.д. Но он трепетен как тургеневская девушка, вконец запутывается в своей нерешительности, трусости; что не мешает ему начать травить радиоактивной рыбой. Может и здесь второй, скрытый смысл, и он, бесчувственный к реальным переживаниям, просто ставил эксперимент, ну как над лягушкой? Смешно? Грусно.

Странен и мужчина. Ничего из происходящего До не говорит о том, что он, услышав трагическую весть, начнёт убивать сообщившего. Тем более, что парень просто мог ему сказать, что не расслышал сообщение и предложил бы самостоятельно связаться и всё узнать. Почему он должен был бы пытаться убить парня- загадка. Может и здесь второй план, смысл. Т. е. дырка в потолке – это его рук дело и он ОБЫЧНО КАЖДОЕ ЛЕТО убивает напарника, потом скармливает его тело медведю, потому и медведь по привычке пришёл за свежаниной? И это у них с начальником такая забава: один уезжает типа за рыбкой, второй сообщает о выдуманной трагедии, а потом они оба наблюдают за поведением молодого напарника - что же он учудит. Поэтому и садистская настойчивость начальника- сообщил или нет. Ясное дело, что радиации никакой нет, неопытного в приборах парня обмануть нетрудно. Короче парня надо довести до ручки. А там медведь. Потом вертолёт с новой сменой. Вот это Хичкок!

Неясно правда как это парень выживает в мокрой одежде при такой температуре, как ест солёную рыбу и при этом обходится без пресной воды. Беар Грилз уже давно доказал, что всё это просто невозможно. Поэтому парень явно непростой. Возможно и здесь тайна, скрытый смысл. Может быть его вообще нет, и всё это видения одинокого полярника, или одинокого начальника, который в молчащую рацию сообщает на необитаемую станцию про трагедию с собственной семьёй, или видения медведя в ожидании свежанины???

Хичкок он и есть Хичкок- ничего до конца не ясно: кто кого убил, убил ли вообще, более того- существует ли этот некто…

ЗЫ Кто-то может спросить: почему не 'грустно', а 'грусно'? На это я отвечу вопросом: а почему 'Как я провёл этим летом'??? Это на каком языке? Не иначе второй смысл, ну как у Тарантино в его исковерканном названии про ублюдков.

ЗЫ от 01.06.10 Посмотрел 'Прячься'. Мда... А я думал, что шучу про вторые и тайные смыслы. Пародия на пародию, и пародией погоняет. Позволю привести цитату из своего отзыва ко второму фильму.

'Приговор этому фильму и одновременно 'Как я провёл этим летом' именно в их напрашивающемся сравнении. Хотя этот- явная коммерческая поделка, второй -фестивальный фильм с претензией, чуть ли не артхаус.

Все, кто пробовал тайский рыбный соус, знают, что пахнет он тухлой рыбой и кажется невероятным, что кто-то его специально производит, зачем, казалось- приди на российскую рыбную базу или магазин и черпай лопатой; но его тем не менее специально производят, и от него тащатся 2 млрд. населения планеты. Азиат понимает, что тайский соус и жижа из рыбного магазина- это две разные вещи, а человек, сравнивающий их, ничего не понимает в тайском рыбном соусе.

Но это именно тот самый случай, когда общий запах тухлятины не обманывает- оба фильма тухлые, просто один с хвоста, другой -с головы.'

Чтобы был ясен сарказм, советую посмотреть фильмы следом. Главное- чтобы не стошнило.