Очередной российский фильм, который кроме чувства зря потраченного времени после себя ничего не оставил. Молодой парень на летние каникулы приезжает на остров, который находится в северном и ледовитом океане, пройти стажировку на местной полярной станции. В этой полярной станции живет один единственный дядька. Бывалый полярник. Вскоре этот парень по радиосвязи получает сообщение, что с женой и ребенком этого дядьки, полярника в Москве произошел несчастный случай. И собственно весь фильм этот молодой доходяга не как не может решиться рассказать все полярнику. В итоге же, когда он все по воле обстоятельств рассказывает, полярник берется за ружье и начинает по всему острову бегать за бедным парнем.

Снял картину Алексей Попогребский. Режиссер, из когорты наших молодых авторов, которые пытаются делать кино о реальной жизни в нашей стране. «Как я провел этим летом» это пока только второй его фильм. Первая картина «Простые вещи» мне лично очень даже понравилась. Это была  легкая и непритязательная история о взаимоотношениях врача и его пожилого пациента.  Увы, но уже во второй своем фильме эта самая легкость полностью испарилась.  «Как я провел этим летом» это  куда более, авторское, кино с претензиями на лавры Тарковского и Антониони. Большую часть времени нам показывают разные красивости северного острова.  Особенно много внимания режиссер  уделяет естественно океану, что меня лично уже просто начинает бесить. Я не так часто смотрю наши современные фильмы. Но так получилось, что и в «Возвращении» Звягинцева и в «Острове» Лунгина и тут меня пытаются очаровать прекрасными видами водной глади. И вообще складывается такое ощущение, что снимает все эти фильмы один и тот же  оператор.  

К сожалению, для этой картины, все в нашем мире познается в сравнении. За недолгий век кинематографа, уже успели наснимать, немало великих картин и вот если бы я не смотрел фильмов Тарковского, Сокурова, Германа, то наверное «Как я провел этим летом»  показался бы мне очень даже увлекательным и глубоким.  Но на сегодняшний день мне этот фильм смотреть было элементарно скучно. Что хочет сказать режиссер, становится понятно практически сразу. Как говорится смысла здесь на три копейки. Молодой балбес, по малодушию совершает ужасные поступки, которые приводят к трагическому финалу. Но из этой истории Попогребский пытается вымучить чуть ли не второго Сталкера. Но беда в том, что Попогребский ни разу не Тарковский. Поэтому  все два часа мы наблюдаем, одно сплошное, ничего не значащее, не умело поданное и самое главное совершенно тут не нужное, выискивание глубинных, глубин там где их нет. Сократи Попогребский  фильм, раза в полтора, за счет ничего не значащих сцен и он был бы куда более смотрибельным.   Единственное, что тут может заинтересовать так это то, что действие происходит на острове в северном и ледовитом океане. И вообще быт той жизни, которую ведут герои в этом месте, на мой взгляд, самое интересное и познавательное, что вообще есть в этом фильме. 

Еще и пара главных актеров, отнюдь не спасают положение, а совсем даже наоборот.  После не плохой игры  Сергея Пускепалиса в «Простых вещах», Попогребский решил делать из него не больше, не меньше народного актера, типа  Леонова, Папанова, Буркова. Именно такой типаж он пытается тут воплотить. С виду простой добродушный русский мужичек, но внутри умудренный жизнью человек. Но до вышеупомянутых мэтров  Пускепалису явно не хватает ни актерского дарования, ни самое главное харизмы.  Ну а молодой актер Григорий Добрыгин тут совершенно не запоминается. Его герой очень бледный, несмотря на то, что по сюжету у него главная, да притом очень характерная полная рефлексии и внутреннего напряжения роль, которую этот самый Добрыгин явно не тянет.  

В общем, во всех отношениях слабенькое кино, но в контексте современного российского кинематографа, просто рука не поднимается поставить ему совсем уж плохую оценку. 

5 из 10