Пытаясь вспомнить своё ощущение от ожидания фильма Пола У. С Андерсона «Чужие против Хищника» в уже далеком 2004 году,  на ум приходит локации из одноимённой игры, вышедшей за 5 лет до фильма. Темный антураж колонии на LV-426, бешеный ритм датчика движения. Впереди непроглядная тьма и, кажется, будто что-то отлепилось от металлической стенки и крадется на тебя. Герой держит палец на гашетке, дабы вовремя полить солидной очередью импульсных зарядов «ксеноморфа» и не замечает, как пирамидальный прицел «Хищника» замирает на груди у десантника…

Почему же ареной битвы самых культовых и опасных инопланетных рас была выбрана Земля 21 века для меня до сих пор остаётся загадкой. Тайной, покрытой мраком осталась и причина, по которой дух фильма мутировал в постный блокбастер, где пришельцы соревнуются друг с другом в знании боевых искусств. 

Преимущество классических фильмов о Чужих и Хищниках перед фильмом 2004 года не только в коэффициенте прибыльности (175 млн. у Чужих Кэмерона и Хищника Мактирнана 98 млн. соответственно против 175 млн. Андерсона и это при бюджете в 90 млн.), но очень удачном сочетании реализма и фантастики, что сделала старые фильмы интересными, даже в прошествии двадцати лет. 

Наверное, главным пороком всех современных фантастических постановщиков является их лень, пренебрежения отменным сценарием, отказ от тщательной проработки сюжета. Причиной тому стало, как мне кажется отношение режиссеров к жанру боевой фантастики лишь как к визуальному аттракциону в самом его упрощенном виде. 

К примеру, место действие картины – Норвежская китобойная станция на острове Буве, под которой находится искомый артефакт. С момента исчезновения людей в  поселке прошло сто лет, но мы находим строения не под толщей снега и льда, а словно дома опустели намедни. Мелочь, но говорит о многом.

Если же говорить обо всех нестыковках картины и моих личных разочарований по этому поводу, то позвольте я разделю их на три группы – «Чужие», «Хищники» и «Люди».

«Чужие»

Первым представителем сего вида в фильме становится естественно Королева. Благодаря компьютерной графике, она теперь может бегать, словно динозавр из «Парка Юрского периода», но вот логика видимо из-за векового анабиоза выветрилась из остроконечного черепа особи. Понимаете, мне сложно поверить, что такой вид Чужих, как Королева позволила изловить себя, заковать в цепи, превратившись в главную достопримечательность зверинца. Напомню, что в фильме Джеймса Кэмерона «Чужие» Королева умудрилась забросить одного из своих трутней на борт челнока, что даже не коснулся поверхности планеты  LV-426. Трутень, который, по всей видимости, и припрятал яйца на борту «Сулако», покорно ожидал приказа от Королевы, и не осмелился атаковать людей на борту, пока челнок не ринулся спасать отряд на планете. Здесь же Королева выглядит, словно дойная корова, поставляющая яйца для угодий. В сцене, когда один из героев отстреливается в улье от множества Лицехватов не понятно, зачем Королева открывает все яйца, когда потенциальный носитель всего один. Для примера берем «Чужого» 1979 года, когда бедолага Кейн забредает в рощу яиц на корабле Жокеев, то лишь одно яйцо раскрывается. Это закон выживания, но в фильме Андерсона главное действие и эффектные, по его мнению сцены. Если в «Четвертых Чужих» ксеноморфы переглядывались, рычали друг на друга, изображая некое подобие общения, то в «Чужих против Хищника» зубастые паразиты и вовсе были наделены словно характерами. Зачем это было сделано, не понятно? Хотели номинацию на «Оскар» за глубинное изображение мира пришельца?! Однако, Чужие вдруг обучились приемам кунг-фу, но совсем разучились такому навыку, как мимикрия. То есть, вся соль Чужих, которые могли вылезти из любого закутка, притворившись частью обшивки, просто была вычеркнута из картины в угоду эффектам а-ля «Матрица». Тем самым, Чужие больше не пугают. Они просто зубастики, носящиеся по всем поверхностям – горизонтальным и вертикальным, но это не монстры, способные вселять страх одним своим рыком.

И, да у создателей фильма проблемы с арифметикой – Чужих я насчитал как минимум на 5-7 особей больше, чем возможных носителей паразитирующего эмбриона. 

«Хищники»

Великие и мудрые охотники, что веками посещали Землю ради спортивного интереса, оказывается, приложили руку к созданию древних цивилизаций. Судя по фильмам и книгам про Хищников – Земля для них это охотничьи угодья, где есть квоты по добыче, правила и ритуалы. Зачем же заводить гладиаторский зверинец – не понятно?! 

Абсурд, что Хищники действуют в климате с низкой температурой. Ведь, как нам известно эти чрезвычайно теплокровные существа, чей камуфляж крайне чувствителен к влаге и холоду выбирали благоприятный для себя ареал, будь то латинская Америка, или пекло Калифорнии. Даже, если учитывать, что пирамида, когда-то была в жарких широтах, но как минимум несколько тысячелетий остров Буве находится в снегах и во льдах. Также не понятно, как со времени падения древних цивилизаций, поклонявшихся Хищникам словно богам, те находили «добровольцев» для инфицирования. Ведь останки в комнате «жертвоприношения» чуть ли не окаменевшие.  

Напомню, в культовом фильме с Шварценеггером матерому Хищнику противостояли всего лишь люди, когда же персонаж Гловера убивает второго охотника, то для собратьев пришельца это большая потеря. Ведь Хищники – сильная, но немногочисленная каста. В фильме же Андерсона нас убеждают в обратном. Против Чужих посылают трех безоружных юннатов, смирившись с большими по меркам Хищников потерями. К тому же они беспечны, не удосужившись просканировать своего павшего товарища, хотя перед этим все пронзают лучами своих всевидящих взоров. 

«Люди»

Самое слабое звено картины. С первых кадров, нам дают понять, кто главная героиня, зачем зрителям лишний раз мучится, правда?! Почему у основателя злосчастной Компании лицо Лэнса Хендриксена, а не Йена Холма, ведь именно его Эш был более ранней версии андройда, нежели Бишоп. Было бы логичней предположить, что первая модель имела лицо основателя Компании, которая в фильме Андерсона выглядит милой и щедрой, чуть ли не благотворительной организацией. Я вот сочувствовал смерти Хадсона, Васкез и даже Гормана в «Чужих» Кэмерона, а тут – никого не жалко. Люди лезут в дыру, не задумываясь, кто и зачем её проделал. Как и в последнем «Нечто» (где действие тоже разворачивается в снегах) ценность героини для экспедиции заключалась лишь для минутного отрывка, в частности для того, чтобы подхватить главу Компании, когда тот плюхнется при спуске в тоннеле. 

Для эпилога к сему фильму подойдет фраза «Никого не жаль, кроме не оправданных детских мечтаний».

Как можно оценить фильм 2004 года, если он проигрывает в зрелищности, в драматичности картинам 80-х годов, когда не было компьютерных моделей, также не хватало бюджета, но всегда находились интересные решения, все потому, что люди по-настоящему любили свою работу. 

3 из 10