Кочерыжка из “На игле”?

Нет, я подозревал, что будет жесткая наркомания, но чтобы настолько…

Чужой против Хищника

Вообще фильм стоит называть именно “Чужие против Хищников”, так как у нас здесь целая куча монстров, но это мелочи. Вы знаете, чертовски не понравилось. Пытался смотреть картину под разными углами (даже стер из памяти предыдущие ленты) – ничего не помогло, сплошной лютый негатив. Начиная с убогого каста, заканчивая режиссурой и сценарием. 

Если “Фредди против Джейсона” умудрился восхитить, то “Чужой против Хищника” разочаровал. Безусловно, Зомбион больше тяготеет к хоррору, чем к фантастическим фильмам, но неужели нельзя было обыграть битву двух легендарных монстров как-то иначе, я в это не верю. Особенно удручает, что режиссер Андерсон плюнул в душу многим фанатам. 

Вы только вдумайтесь в этот шизофреничный сюжет (его реально походу в психбольнице писали), Чужик сидит на каком-то ледяном острове с пингвинами (да-да, с Чилли Вилли), в волшебной пирамиде (которая стоит со времен ацтеков, п-ф-ф), откладывает потомство на специальный конвейер. А еще туда прилетают Хищники, чтобы благодаря Чужику (опять же), набить себе погоны, т.е. у них там свой бойцовский клуб, Паланика начитались.

И я не шучу, черт возьми. Какая еще Антарктида, какие еще пирамиды, ничего не понимаю. Как там орал тот беззубый из “Мальчишника в Вегасе” – “Что за ужас здесь творится?”. А самое забавное, Рипли ведь так сильно переживала, что Чужик попадет на Землю. А-хи-хи, получается, можно было и не переживать. Дом у дороги! Засунули еще Лэнса Хенриксена (типа передаем привет Бишопу). Лэнс тупо забрал деньги за пару эпизодов и свалил. Единственное светлое пятно. 

Зомбион, успокойся, это же фантастика! Нет, касатики, перед нами трешня, адская трешня. Пол Андерсон, конечно, явно не Кэмерон и тем более не Скотт, но он ведь снимал вполне приятные фантастические картины (Солдат, Обитель зла, Мортал Комбат, и др.). Все, потеряли режиссера. Именно с данного фильма, старик Андерсон начал деградировать. Жаль.

Бледные персонажи. Подружка Блэйда явно не вытягивает. Какое-то стремное отношение между человеком и Хищником (я тебя уважаю, враг моего врага мой друг – тьфу, стыдоба, т.е. на Арнольде из первого фильма, к-хм, он бы вообще женился). Весь фильм шатались по темным локациям. Одна более-менее эффектная сценка в середине, вторая уже ближе к финалу, все. Маловато будет.   

На худой конец, засуньте Хищника с Чужиком в город и устройте кровавую резню, терять же нечего. Нет, мы лучше включим унылые диалоги на максимум, чтобы наш зритель окончательно заснул.  

Плохое кино. 

P.S.

Хорошо, я готов принять любую дичь, только объясните – Почему Чужик рождается уже через минуту после Лицехвата? Какая минута, пару секунд, е-мое. 

Похоже, я выбрал неудачную неделю для того, чтобы бросить пить…  

3,5 из 10