«Я памятник Чужим воздвиг нерукотворный, не зарастёт к нему фанатская тропа... ' (с) 

Что тут скажешь? Всё плохое об это 'шедевре ' уже сказано, а хорошее - язык не поворачивается. Нет, в принципе в фильме есть и положительные стороны. К примеру, сценарий был не так уж и плох. Но что меня всегда бесит в фильмах Пола Андерсена, так это диалоги. Будь то Обитель Зла или Чужой против Хищника они ВСЕГДА абсолютно бессмысленны. Просто набор глупых слов. Но сюжет не плох.

В целом, мог получиться замечательный блокбастер (не зря же это фильм называли главной надеждой 2004 года), а в итоге получилось, что он стал его главным разочарованием.

Как я уже сказал, в фильме есть неплохой сценарий, неплохие актёры, неплохая музыка. Но с другой стороны, режиссёрское видение фильма меня не только не удивило, но и в какой то мере разочаровало. Мы все ждали брутальной, грандиозной и кровавой битвы Двух Величайших Межгалактических Охотников, а в итоге получили фильмец с рейтингом [PG-13]. Ещё бы в рейтинг [G] перемонтировали. Ни один фильм с Чужими и Хищником не был снят с рейтингом ниже [R], а второй Хищник вообще получил высший бал.

К тому же, когда смотришь фильм, видишь столько ляпов! Вот парочка для примера.

Когда мисс Вудс карабкается по ледяной горе, или что это там было, нам показывают панорамный план ледника, на котором почему то нет вертолёта, нет даже звука вертолёта или его скользящей по льдам тени. 10 секунд спустя Лекси вскарабкивается на ледник, и мы видим вертолёт с полностью заглушенным двигателем и не крутящимися лопастями. Спрашивается: Он из-под земли вылез? Даже если и так, то Лекси Вудс явно не пережила бы падения с такой высоты, после землетрясения, вызванного вертолётом вылезающим из-под корки льда толщиной метров пятьсот.

Смотрим далее. Когда происходит первая стычка Чужого и Хищника там есть момент, когда Хищник кидает Чужого и тот летит через весь зал, сметая по пути все стены. Так вот когда Чужой падает, отчетливо видны КАНАТЫ, НА КОТОРЫЕ ОН БЫЛ ПРИВЯЗАН! Мне продолжать?

Именно технически фильм был провальным. Экшена как такового практически не было, битвы Чужих и Хищников вызывали лишь зевоту, а человеческий фактор - отвращение. Фильм просто поражает своей глупостью.

Единственный момент, который мне понравился, так это финал... Прямо таки ностальгия взяла.

Многие назвали фильм шедевром только потому, что в кадре впервые за сколько-то там лет появились Чужой и Хищник. Интересная теория, но лучше всё-таки не снимали бы эту муть. По крайней мере, мифологии и Чужих и Хищников не были исковерканы, как это произошло с Фредди против Джейсона. Во всяком случае, сильно.

5 из 10