До просмотра фильма даже не знал, что он был удостоен каких-то наград. Хотя это и не важно, современное фестивальное кино сродни современному изобразительному искусству, беспощадно поливающему холст испражнениями краски то ли с помощью рук, что нынче не модно, то ли с помощью иных частей тела.

Многие бранят кино за статичность, за затянутость, сравнивают с Тарковским. Меня замирающие кадры никогда особо не напрягали, если они позволяли смаковать происходящее на экране, но в данном случае смаковать собственно нечего. Быт полярников показан очень скудно, никаких крупных планов, никакого уюта, закипающих в кастрюле сочных кусков рыбы, книг, игр, телевизора, горящих поленьев, даже баня получилась какая-то ненастоящая, без огонька; зато мы по нескольку раз наблюдаем снятие телеметрических данных. Все это конечно можно вытерпеть, но дальнейшие события рисуют картину уже совершенно невероятную. Ну не верю я, что за долгие годы работы людей в подобных условиях не было выработано никаких директив на случай подобных экстренных ситуаций. Вы только вдумайтесь в этот бред: через молодого практиканта письменно передать своему товарищу, другу известие о гибели его семьи. Дальше больше, начинается настоящий Шекспир с его чередой невероятных случайностей, из-за которых Гулыбин разминался абсолютно со всеми, от кого мог получить злополучное сообщение, начиная со случайно упавшей со стола радиограммы (очень свежее решение); из-за которых студент, имея в арсенале два будильника, умудрился проспать на замеры. Сценарий высасывается из пальца посредством этих самых случайностей примитивно и бездарно.

А что же актерская игра. Да наверное Гармаш сыграл бы лучше, наверное, наверное, наверное. Но как вообще играть бред? Как итог полное отсутствие сопереживания, какого-либо сочувствия к персонажам.

Как там Гулыбин? - вопрошает голос из радиостанции? Не знаю, может убился уже где-нибудь головой об льдину. А как же замеры? Да и хрен бы с ними.

1 из 10 

исключительно за гальца.