Как я провел время этим летом или Как я провел это лето - вот правильные названия для фильма!

Господин режиссер, учите русский язык, а то из-за таких как вы все теперь и смеются, что приезжие из Украины, Белорусии и ближнего Востока знают Россию больше, чем ее коренные жители.

К слову сказать, у них то в последнее время (за исключением некоторых лент конечно) и снимать лучше получается...

Узнав, что этот фильм был призером фестиваля, у меня просто отвалилась челюсть. Как? Это? Да за что? Да такие фильмы нужно банить только при одной мысли об участии в конкурсах.

И чтобы лютые любители всего русского не злились, я детально распишу все, что я думаю по этому поводу:

1. Тематика. Бедные семьи, кокаин, трава, инцесты, партизаны второй Мировой, несчастная любовь в большом городе - все это уже завалило нас своим количеством, как и собственно жюри Берлинского фестиваля. Каждый раз какой-нибудь чудаковатый режиссер хочет самоутвердиться и снимает несуразную чепуху, совершено безликую и тошнотворную (см. Субмарино), и заплесневелые от отсутствия настоящего кино кинокритики вяло аплодируют и говорят о глубине сюжета и художественных ценностях конкурсанта. И вот тут появляется российская драма про суровый север, где одинокий человек не может узнать о гибели своей семьи из-за своего напарника, страдающего избытком трусости и малодушием. А это между прочим,  гарант того, что фильм пройдет в список участников фестиваля. Там такие жалостливые темы любят.

2. Сам фильм.  Простите, бред. Я считаю, что всю глубину эмоций персонажей, весь смысл и настроение нужно передавать сквозь диалоги, подкрепленные отличным музыкальным сопровождением. А не через многократное повторение одних и тех же кадров: поел, поспал, посидел, поел, поспал, походил. Мы смотрели фильм всей семьей, от мала до велика, и не могли врубиться в чем же прелесть этой чуши.

3. Главные герои.  Молодого парня, который должен был сказать своему напарнику о катастрофе, но так и не сказал, я на протяжении всего фильма хотел схватить за горло и задушить. И все, кто смотрел, со мной согласились: сообщение об аварии семьи - это не причина, чтобы убивать человека. А почему он боялся сказать об этом, осталось загадкой. Трус. Но трусость можно простить, а все остальные поступки уж точно нет. 

Итак, как (по мнению господина режиссера) мыслит трус: или сказать дурную весть о смерти близких или грохнуть человека, чтобы избавиться от необходимости сообщать дурную весть. Браво! Овации режиссеру!

И кто-то подумает, что это же жизнь, это чувства, неподдельные, самые что ни на есть русские. Но, задумайтесь, ведь в каждом русском и иностранном фильме есть то же самое, пусть и в меньшей или большей мере. Так и чем же тогда отличается 'Как я провел этим летом' от всех остальных фильмов? Почему он лучше? Тем, что 2 часа два человека вяло ищут друг друга, и при этом больше никаких действий в фильме не происходит? 

Я считаю, что этот фильм - повод хорошенько выспаться после работы. Потому что смотреть его до конца невероятно тяжело, хотя бы из-за желания дать по мозгам всем героям этого фильма.

Уж лучше я посмотрю Утомленных солнцем. И не говорите, что Михалков снял ерунду. Вы просто не видели 'Как я провел этим летом'.

2 из 10