Думаю с чем сравнить фильм… наверное с игрой в напёрстки. Оп! Тут шарика нет. Оп! И тут тоже нет. И тут. Странно - напёрстки крутили уж так медленно (часто даже замирали на несколько секунд), а я ничего не заметил. И в итоге – «Да меня же надули»! Только вместо потраченных денег – время. 

Сюжет

2 полярника на далёкой станции. Один – всю жизнь там проработавший (Сергей), второй подросток, непонятно как там оказавшийся (Павел). Павел боится Сергея как кошка собаку. Дальнейшие события можно описать в двух предложениях. Раскрывать, ясное дело, не буду.

Жанр

Задаюсь вопросом – каков жанр фильма.

Драма? Видим ли мы сложные взаимоотношения героев? Нет. Мы видим обычного работягу - мужика и трусливого зайца, который боится сообщить первому крайне неприятное для того известие, а потом ещё боится сказать начальнику-связному, что боится рассказать новость Сергею. А потом начинает бояться вообще всего. 

Триллер? Тоже нет. Лёгкое дуновение триллера продлилось буквально несколько минут, когда Павел очнулся в доме геофизиков.  

Итог – недодрама, недотриллер, недофильм.

Эмоции

Вызывает ли фильм какие-то эмоции? Если их не вызывают главные герои, то и не вызывает сам фильм. Повествование ведется как бы от лица Павла, дескать, ему мы должны сопереживать. Только с чего, позвольте спросить? С того, что он проспал ответственную работу? Или с того, он что «крысит» в тумбочке конфеты, а в удобные моменты, сгорбатившись, торопливо их жуёт? Или с того, что он обычный трус? 

Сопереживать, как ни странно, хочется в определенной степени Сергею, который позиционируется в фильме как отрицательный герой. Только вот ничего отрицательного в нём, если честно, я не увидел.

Художественное оформление

Какой бы ни был фильм – скучный, нудный, я всегда его смотрю от начала и до конца. Собственно, и сие творение, посмотрел полностью. Но признаюсь честно, замирающие планы к концу надоели настолько, что периодически стал включать 1,5-2Х перемотку. Нет, сам художественный приём, безусловно, хороший, но к месту. Какой смысл несколько секунд показывать закрывшуюся дверь? Чтобы зритель подумал над глубокими смыслами бытия? Так ведь нет таковых в фильме, сколь не ищи, зато неподвижных кадров весьма сомнительной красоты – вагон и маленькая тележка, которые превращают фильм в откровенную нудистику. С другой стороны есть динамика - нам несколько минут показывают, как Павел играет в компьютерную игру. Что ж, это конечно в высшей степени способствует раскрытию несуществующей драматургии фильма.

За что же фильм получил международную награду? Допускаю, что ход мыслей жюри выглядел примерно так: «Russian? Hm… Russia. Balalayka, bears.. Oh!!! White bear in the film!! That’s it!!! Let’s give him silver bear». А что…  символично.

3 из 10 

Пусто, нудно и бессмысленно.