Ну вот и я наконец посмотрела этот фильм, наделавший так много шума на родине и за ее пределами.  Впечатление, оставленное данной картиной, довольно странное. Не сказать, что все очень плохо, так как есть один большой и несомненный плюс - это природа.

Многим зрителям не понравился тот факт, что фильм довольно сильно затянут, кадры природы статичны, а жизнь героев излишне подробна. Мне же все это пришлось по душе. Я, как человек с детства мечтающий поработать на метеостанции, любящий вот такие вот тихие уголки природы и необитаемые острова, просто не могу пройти мимо или сказать что-то плохое об этой стороне фильма. Природа прекрасна. Практически полное отсутствие музыкального сопровождения, естественные звуки ветра и моря позволяют полностью слиться с природой  и почувствовать себя даже не частью фильма, а частью чего-то большего, ты как будто находишься там, и это то, ради чего можно смотреть этот фильм. Я люблю тишину, я люблю море. Этого в картине очень много, и постепенно впадаешь в своего рода медитативное состояние, из которого не хочется выходить. 

К сожалению, на этом плюсы заканчиваются, а минусов столько, что даже не знаю, с чего начать. 

У меня к режиссеру следующие вопросы: о чем этот фильм? Зачем и для чего?

В зелененьких рецензиях выдвигают различные версии, например, что фильм об экстремальных условиях и о поведении 'слабого' человека, оказавшегося в них. Но, простите, где здесь экстремальные условия?  Да, север, да, суровый, но они же не на самолете упали на необитаемый остров, а теперь ведут борьбу за выживание. Нет, у них куча тушенки и сгущенки, и крыша над головой, и даже баня. Куча метеорологов по всему миру каждый день так живут и ничего. А то, что под конец фильма Паша вынужден спать на земле и голодать, так это только потому, что сам дурак. 

Еще проскальзывает тема 'отцов и детей'. Автор как бы и сам намекает: молодой совсем Паша и зрелый Серега, один пользуется компьютером, другой все делает по старинке. Но опять же. Где здесь конфликт? То, что перед нами люди разных возрастных категорий, еще ни о чем не говорит. Возьмите любую семью, любой коллектив, везде есть люди молодые и постарше, так откуда конфликт-то? Покажите реальную причину конфликта, покажите напряжение между героями, столкновение 'старого' и 'нового', разное мировоззрение героев, разные грани их характеров. Но режиссер свою работу делать не желает, поэтому зрители как бы сами должны все додумать, ага.

Идем дальше. Герои. Сергей мне понравился: симпатичный, спокойный, он провел столько времени на этом острове, что стал его частью, поэтому он и говорит, что ему нужно здесь остаться.  Уехать с острова - это как отрезать руку или ногу. То, что проросло в душу, обратно не вырвешь. 

Паша - это главная загадка всего фильма, в отрицательном смысле, разумеется. У меня прямо таки напрашивается вопрос: что ЭТО было? Даже слов нет, чтобы описать поведение и характер данного субъекта. Вот скажите, что сложного было в том, чтобы просто передать радиограмму Сергею? Он его боялся? С чего бы? Ну отхлестал Серега его веником по заднице в бане да про дырку от выстрела в потолке рассказал. И что? Но нет, Паша по каким-то совершенно неведомым причинам скрывает важные новости, а потом еще полчаса экранного времени пытается из этой ситуации выкрутиться. А когда все же рассказывает, то начинается просто жесть какая-то. Все эти догонялки, стрелялки и прочая ерунда. Поступки героя просто из ряда вон. Складывается впечатление, что он либо умственно отсталый, либо шизофреник, либо и то, и другое одновременно. В общем, если продолжить линию 'отцов и детей', то Паша - это олицетворение молодого поколения. Поколения с наушниками в ушах и компьютерными играми в свободное время. Но вот знаете, этот Паша - это прям плевок в лицо всей нашей молодежи. Мне и самой 25, вроде тоже под эту категорию подхожу. Но неужели режиссер и вправду видит в молодежи ТАКУЮ тупость и безответственность?  А главное, совесть позволяет ему нарисовать такого героя и вывести его на первый план, и как бы сказать: ну вот, так все и было. 

Сюжет всего фильма строится вокруг характера и поступков Паши, а значит, абсолютно бессмысленный и неправдоподобный. 

Жанр триллера здесь убит на корню. Где атмосфера, саспенс, напряжение? Только молчаливая природа и такие же молчаливые герои. 

Для меня осталось загадкой, почему же этот фильм так обласкан критиками и кинофестивалями? Только потому, что зарубежные критики в очередной раз попытались понять 'загадочную русскую душу'?  Из-за природы? Но, господа критики, перед вами не документальный фильм о природе, который сам по себе был бы прекрасен. Перед вами художественная картина, в которой должны быть: идея, тема и художественные средства их выражения, а также интересные и глубокие герои. Если уж вы раздаете награды кинофестивалей, так оценивайте как надо, а не как придется.

Мое воображение рисует мне разные сюжеты. Можно было снять фильм просто о метеорологах и их такой непростой и необходимой работе. Можно было о сильных и мужественных героях в экстремальных условиях Севера. Но автор показывает нам лишь Пашу, унылая рожа и тупость поступков которого портит в этом фильме все, что только можно испортить. 

За природу и будни метеорологов - 10 из 10.

За фильм как целостное художественное произведение - 

1 из 10 

(1 за Сергея).