Столько шума, столько разговоров... И я решила посмотреть очередной отечественный фильм (что делаю с крайней неохотой и очень редко, в надежде, 'авось этот фильм прокатит')...и зря. Еще больше разочарований и нелюбви к отечественному производителю.

Почему старые русские фильмы гораздо качественнее и интереснее современных? Это нас постоянная ровня на Голливуд портит, или мы сами разучились вообще что-либо делать? Что комедии, что триллеры.

1.Сюжет.

Два человека в изоляции. Им холодно, им голодно, они надоели друг другу до невероятной невероятности и начали страдать идиотизмом. 

Самым обыкновенным. Причинно-следственный связей в действиях главных героев я не заметила, а тупость в серьезном кино портит все на корню. (тупость вообще все портит) При том, что можно бы было хотя бы как-то ввести зрителей в курс событий, разбавив, так называемое кино, мыслями персонажей. Существует же такой финт в кинематографе! 

Даже если аномальное поведение списать на сумасшествие героя...Возникает вопрос еще более основательный. Почему? Ибо бывают более экстремальные условия работы. И КАК психа взяли на такую работу? Он 'кастинг' не проходил на профпригодность?

2.Игра актеров.

Старший - типичное 'лицо'-визитная карточка сурового русского обывателя, которому перевалило за 50. Если нет красной морды и литра водки, то кирпич-кирпичом.

Это вообще русские снимали, или насмотревшиеся на Россию со стороны представители запада?

К мелкому претензий особо нет. 

3.Природа.

Не верю, что на севере так уныло и отстойно. В Питере зимы красивее. Если этим хотели усилить впечатление одиночества, показать нам, как там людям плохо, запечатляя природу в пасмурные дни, то этот эффект удался.

Если же природой хотели восхитить зрителя (на всякий случай, вдруг сюжет не прокатит), то я лучше пересмотрю 'Догвилль', где 3 с лишним часа мы смотрим на голую деревянную сцену, но блин на нее интересно смотреть! Вот где талант.

4.Цель, ради которой фильм был снят.

А вот не понятно, честное слово.
Показать, какими люди могут быть идиотами?
Помочь заснуть?

Раскрыть нам внутреннюю сущность человека, его отношении к вранью, к близкому своему, его испуганное поведение? То как мы умеем надумывать себе проблемы и ужас из ничего? Как на нас влияет отрешенность от цивилизации и так далее и тому подобное? Великий смысл за уши притянуть еще можно, это не сложно. Но за эти 2 часа, что я продирала глаза, я не породнилась ни с первым, ни со вторым персонажем. Я не прониклась этой изоляционной северной тупостью. Не прониклась ситуацией. Да и куда уж там, если мы видим лишь немые стереотипы и серую простыню, на фоне которой они бегают.

Это, наверное, последний фильм отечественного производства, который я сподобилась посмотреть.

Просто НИ О ЧЕМ.

0 из 10