Убил одного -убийца. Убил несколько -маньяк. Убил всех - бог...

 Очень неоднозначное впечатление.  Эффектно выглядят военные действия. Уничтожение организации Nеrv по жестокости и количеству пролитой крови не сравнится ни с одним из боев против ангелов. Так же смотрятся серийные роботы против красной евы и то, как их противостояние закончилось. Какой бы страной и глупой не казалась задумка комплементации, все же нам показывают развитие событий разжеванно. Масштаб событий воодушевляет. Также показали предназначение Рей... Не обошлось и без порции психоза, из за которого, возможно, совместно с эротикой сериал и казался столь уютным. Если особо не вдумываться в происходящее и не придираться к мелочам, то зрелище удалось Но это одна сторона...

Меня реально ввел в ступор Синдзи -на протяжении двух серий он просто овощ. Скулит, просит о какой то помощи Аску, говорит что не хочет жить, в конце концов садится в еву. Его состояние  получилось слишком затянутым. Я полагал что как в сериале он все же возьмет себя в руки и в последний момент как то исправит положение, но он так и остался овощем. И его визит Аски в больнице... Главный герой совершенно не тот что в сериале до определенного момента.

С одной стороны такой коктейль ( меха, какая то философия, конец света, темные и светлые стороны души человека, эротика) для 90-ых действительно являлся чем то новым, необычным, зрелищным. Но по моему авторы переборщили. Смысловая нагрузка, которую несет/?/ сериал является предметом большого спора до сих пор. Но это вовсе не означает значимость сериала, как многие аргументируют. Ведь мы точно также можем анализировать и фильмы, и аниме прошлого века. Вышло это творение пустым или все же интеллектуальным решает сам зритель. Любое творение найдет своего потребителя.

На мой взгляд создатели перемудрили, если вообще сами осознавали суть происходящего. Я считаю так потому что здесь действительно много подтекста /например глаза на ангеле в момент начала комплементации, которые смотрят в разные стороны -символизирует же незнание и неопределенность. Или тот момент что главные враг человека -сам человек. Или то, что все вокруг объективно, но не субъективно. Или как важно верить во что то, что бы это делало вас сильнее. Или что мертвое не может породить живое.. ./, но подтекст не должен мешать подаче сюжета, что бы донести до нас главную мысль. Что мы должны понять, увидев концовку? 

Если изначально в оригинале после слайд шоу и копания в персонажах нам все же сказали 'ты видишь мир таким, каким захочешь' и нам оставалось задуматься что ведь действительно без плохого не бывает хорошего и если смотреть на вещи под другим углом, то они кажутся иными /например одному человеку перебегает дорогу черная кошка и он говорит что будет беда и если позже действительно происходит нечто плохое, то...конечно же виновата кошка. А другой человек говорит в таком случае -это к удаче. И все хорошо. -объективно?/. То есть если отбросить всю психическую атаку и разбавленные водой диалоги, то остается предположить что авторы просто хотели  'хочешь изменить мир? - измени отношение к нему, измени себя'. Главный герой все же признал свою проблему, в итоге он нашел общий язык с миром. За что ему все аплодируют. Но зачем тогда геофронт, ангелы, комплементация и так далее? Зритель с более богатой фантазией мог предположить в таком случае что все это происходило в голове главного героя. Ведь в этом мире он очень важный человек, он спасает мир, его отец начальник крутой организации, с ним живет красивая тетка и так далее. И все что мы видели - мир глазами ребенка, который испытывал душевные переживания. Как знать. 

Альтернативная концовка. Нам детально показывают процесс комплементации. Да, вышло зрелищно. Но... Что пытался донести автор? По задумке человечество несовершенно и ему необходимо принять другую форму, а именно слиться в одно целое душой и разумом. Но нам так и не показали результат комплементации, не показали что это изменило. Все, что нам сказали - человек, чье сердце и воля сильные, сможет вернуть себе тело. В итоге нам снова показывают внутренний мир главного героя. Копаются в его сознании, перебирают его грани с другими людьми и он снова осознает что бежать от проблем нельзя. Он говорит что происходящее неправильно и он хотел бы дальше жить в мире, который может причинять боль. В настоящем мире. Финальная сцена - опять же остается предполагать - он решил сознанием вернуться в обычный мир и первый человек, которого он захотел увидеть это тот, от которого он натерпелся больше всего или же Рей его остановила и процесс единения оборвался...

По теории, изложенной в сериале, люди в новой, совершенной форме должны были избавиться от той составляющей их души, которая приносит страдание. То есть это должно было избавить от боли. Но нам не показали механизм 'очищения'. И тем более его результат. И что же такое покой человечества, остается загадкой. Снова можно лишь предполагать - единение это благо? Тогда почему Seele говорили о необходимости единения смерти совсем иначе... И произошло ли это? Ведь мы финальная сцена, в которой герой говорит как ему плохо может означать то, что комплементация не произошла, либо не сработала.

Получилось самое настоящее шоу, которое атакует сознание зрителя и воодушевляет масштабом событий. Но что все таки пытался сказать автор? Я не совсем понимаю это. И не совсем понимаю на кого рассчитан сериал. Человек с незрелой психикой и моралью может всерьез решить что люди несовершенны и заслуживают смерти. Такое аниме грузит, но не учит чему то хорошему. Почему фанаты утверждают, что оно заставляет изменить свои взгляды, тоже непонятно. Взрослый человек может задуматься над увиденным, но не более того. Не надо искать глубинный смысл там, где его возможно и нет.

Никто не поспорит с тем, что аниме оказалось в нужное время в нужном месте, поэтому популярность в определенных кругах оправдана. Но рекомендовать его к просмотру любому я не могу. Сейчас в ожидании финальная часть ремейка. Вы знаете, три части выполнены вполне толково. если говорить конкретнее, то и персонажи и их взаимоотношения и подача сюжете куда более логичны. Если и финальная часть окажется в такой же манере... 

Нам предстоит узнать - издевался автор над зрителем или нет.