Досмотрел всю ЕВУ – оригинальные 26 серии вместе с директами, нарыл в сети оригинал «Смерти и перерождения» и наконец «Конец Евангелиона». Оставляю свой отзыв именно под последним, так как этот фильм подается как «самая главная», если можно так выразиться концовка. Однако отзыв отражает отношение ко всей компиляции, вернее сказать комплиментации; ) произведения. Итак…

Начну с бочек (не меньше) дегтя:

Первое – главный герой сия произведения 14 летний «дитя» пилот ЕВЫ01 Икари Синдзи – ЧУДОВИЩНО СОПЛИВЫЙ КУСОК БЕСХРЕБЕТНОСТИ!! Множества и множества произведений показывают нам сопливого гг вначале, но в большинстве случаев к середине, ну или хотя бы к концу произведения он духовно и/или физически перерождается и становиться настоящим «героическим» героем, после чего принимает финальный бой/спасает мир и т.д. Но только не в нашем случае. В нашем случае гг остается вонючим, хныкающим, противным куском фекалий до самых финальных титров. И это особенно неприятно на фоне того, что остальные герои-коллеги героя девушки. И они куда более мужественные, чем сам Икари. И это ещё можно понять в отношении капитана (с n-ой серии майора) Кацураги, которая является, по сути, нянькой для главного героя. Ей по званию положено быть сильной и смелой, кроме того у неё за спиной трагичная история которая её только закалила. Но что на счет 2ух других героинь таких же как и сам герой 14 летних девчонок-пилотов Евангелионов? Особенно выделяется на фоне главного героя 2ое «дитя» пилот ЕВЫ02 Сорья Аска Ленгли. Спойлерить не буду, но как выясниться её жизненная судьба буквально зеркальная копия судьбы главного героя. Да, в какой -то момент, ближе к концу сериала она тоже раскисает и чуть не сходит с ума по совершенно идиотской и надуманной, действительно «бабской» причине. Но она ж #$ять 14 летняя девчонка с не маленькими такими комплексами! Что с неё взять? Но в итоге, к финалу она, именно она, втягивает сопли, собирает свои яйцеклетки в кулак и, чтобы вы думали, принимает финальный бой со злопи$&!ами, в то время как сам главный герой рыдает под лестницей, заливаясь соплями. Чтобы хоть как то настроить это бесхребетное чмо на подвиг, его «нянька» майор Кацураги целует! его в засос и обещает, что если он соберёт яйца в кулак и спасёт мир она для него ещё и ноги раздвинет (привет 18+ контент)! А на секундочку, майор настолько секасная и горячая (ну на сколько рисованная аниме девушка может быть такой), что ради нее можно мир раз 20 спасти голыми руками. А у главного героя не голые руки – у него самый мощнейший в сериале, полностью автономный Евангелион, способный практически на все! И да как я и писал в начале этот сопливый кусок бесхребетности даже этим не вдохновляется….

Второе – финал и сюжетная развязка. Тут все предельно просто – без забористого косяка не разобраться никогда! Даже если смотреть внимательно и пересматривать. Что 25-26 серии оригинального сериала, что двух серийный фильм The End Of Evangelion, который, по сути, является истинной концовкой сериала – ничего из этого толково на основные вопросы так и не отвечает. Чтобы действительно понять происходящее в финале нужна или лучшая марьивановна в этом городе или интернет. Травы у меня не оказалось, поэтому пришлось лезть в сеть и разбираться что да как, да почему. Когда для понимания сюжета произведения требуются сторонние источники, это совсем не добавляет очков этому самому произведению.

В ИТОГЕ что мы имеем. До 23-24 серии это отличное аниме в жанре меха, с интригующим сюжетом про борьбу огромных биороботов с космическими захватчиками, слегка приправленное религиозными отсылками. С интересными (исключая главного героя – сопливый кусок фекалий мамонта) персонажами и хорошим юмором. Любимый персонаж как раз таки та самая капитан/майор Кацураги – интересна её личная история и она так же является самым большим источником юмора в сериале. Отдельного упоминания заслуживает  опенинг – он великолепен, пожалуй, даже один из лучших, что я слышал.

 И все же, как жаль, что такой мощный и интригующий сюжет так бездарно слили в финале. Имея на руках такие сюжетные повороты, финал мог быть просто великолепен! Да возможно слегка предсказуем, но он был бы образцом эпичности. В итоге нас решили неприятно удивить. Получилось? Да. Но нам от этого совсем неприятно.