Неужели, в результате долгих поисков я нашел его! Дело в том, что с начала 2010 года я решил найти худший фильм в мире. Пересмотрел немереное количество фильмов с оценкой до 5, но все мне понравились. А потом натолкнулся на 'Мясорубку'.

Такого треша я еще не видел. Девять десятых фильма занимает безумная резня зомби, и еще одну десятую сцены, где зомби слоняются по улицам и пожирают плоть. Все это кое-где разбавлено идиотскими монологами (к примеру, сумасшедшего старика, ищущего новые ботинки, или одного из выживших, который решает привезти к детям уже мертвую мать). Даже в игре 'Left 4 Dead' больше смысла от резни, чем здесь! Саундтрек просто ужасен. Сюжет я уже отма... описал. А графика, в которой сделан мультфильм, не содержит ни грамма обаяния и вообще какого-либо дизайна.

В-общем, полный ужас. Не смотреть ни за что.

1 из 10