Разочаровал меня `Бес`. Просто хочется назвать его фильмом - недоразумением, честное слово! Заявка серьёзная: в картине затрагиваются насущные проблемы бизнес-быта: предательство, интриги, жажда власти, харассмент (без секса с секретаршей никак не обошлось). Ну и намёки на внезапную любовь тоже имеют место быть. 

Вкратце о сюжете. Фильм повествует нам о неком невероятно агрессивном бизнесмене Никите (Евг. Сидихин), который своим `зверским` поведением и препоганым характером портит жизнь окружающим людям, среди которых сослуживцы, партнёры по бизнесу и, естественно, жена и ребёнок. Один сердобольный коллега Станислав (Сергей Перегудов) за довольно не скудный гонорар заманивает в коллектив психолога Настю (Анастасия Мельникова), дабы помочь гневному Никитосу совладать с собой. Но, как выясняется впоследствии, делает он это вовсе не потому, что он добрый и искренне эмпатирует своему товарищу, а просто напросто потому, что хочет (о, ужас!) сам завладеть фирмой, которой руководит сердитый Никита. А Настя тем временем выполняет свою работу: при помощи нехитрого укола Никита становится `овощем`...

Идея, как говорится, вроде бы и неплоха, но вот воплощение ея... Диалоги откровенно примитивны. Развитие сюжета отдаёт некой динамикой, но по сути весь экшн какой-то поверхностный. Напрашивается сравнение с `Киностудией детских и юношеских фильмов им. Горького`. Объясняю почему. Картина условно делится на две части: в первой злой Никита обижает всех и вся, и эти `все` - поголовно добрые и хорошие. Во второй части происходит инверсия: герой Сидихина превращается в `тряпку` (очень громко сказано!), а коллеги, родные и близкие в одночасье становятся жестокими, чёрствыми, в общем, очень плохими. Ай-яй-яй! И только проницательная Настя (на то и психолог!) помогает отверженному и униженному Никите снова обрести веру в себя. Хэппи-энд, занавес.

Ах, чуть не забыла. Есть ещё одно важное обстоятельство: в детстве Никиту напугала собака... Но тут уж я рот на замок - не буду интригу раскрывать!

Отдельным абзацем выборочно пройдусь по актёрам. На фоне моего довольно положительного отношения к Евгению Сидихину, здесь мне хочется вскрикнуть: `Не верю!` Если брутальный образ ещё куда ни шло (всё ж амплуа довольно родное), то `бесхребетная особь` в его исполнении - полный провал. Видя в кадре Анастасию Мельникову не покидает ощущение того, что смотришь очередную серию `Ментов`. Хотя, как актриса, Мельникова довольно убедительна. Просто сразил мальчик, исполнявший роль сына Никиты. Воистину `дитя тьмы` какое-то, уверяю вас! Тревожное чувство, что он сейчас чего-нибудь испепелит взглядом или вопьётся кому-нибудь в аорту не покидало меня ни на минуту. 

 Опосля всех моих откровений, вздохнув, резюмирую:

  2 из 10