Пожалуй, период 90-х наименее удачный для фильмов про оборотней, в отличие от 80-х, где остались лучшие представители этого поджанра, и 2000-х, которые попытались, как возродить, так и разнообразить его. Из всех пересмотренных картин внимания заслуживают от силы две: это практически олдскульный (в духе первого 'Воя' хоррор 'Зловещая луна' и молодежный комедийный ужастик 'Американский оборотень в Париже'. Все остальное - это откровенно дешевая лабуда представляющая собой идиотские продолжение все того же замечательного 'Воя' либо другие не менее дешевые и не менее идиотские подделки (к примеру 'Аризонский оборотень'). Но еще в тот период вышел такой странный фильм как 'Волк'.

В чем его странность спросите Вы? Да в том, что при таких явных плюсах: во-первых, у фильма громадный для ужасов бюджет в 70 млн. долларов, во-вторых в нем засверкали звезды первой величины (Джек Николсон, Мишель Пфайффер, Кристофер Пламмер) ну и, в-третьих, над спецэффектами работал признанный мастер своего дела Рик Бейкер, казалось бы, могла получиться 'конфетка' но в итоге...

Куда ушел такой громадный бюджет я просто недоумеваю. Сначала подумал что, скорее всего на гонорары вышеупомянутым актерам, так как в их бескорыстном удовольствии сниматься в таком фильме я верил с трудом, но потом выяснилось что сам Джек Николсон вместе со сценаристом Джимом Харрисоном, были инициаторами создания этого фильма. Неужели Николсон мечтал сыграть мужика, у которого по ночам отрастают бакенбарды (вот такая мощная трансформация) он как угорелый гоняется за своими жертвами на четвереньках, подпрыгивая словно его в зад ужалила оса, а позже мочиться на ноги своему недругу? Ну ладно допустим, так и было, наверняка у каждого есть безумные фантазии. Но вопрос с бюджетом остается открытым, поскольку  спецэффектов - кот наплакал, хотя не могу сказать, что они халтурные, просто ожидалось увидеть что-то этакое от фильма в который вбухали денег больше чем в «Парк Юрского периода» и «Матрицу». Если кому-то покажется не удачным сравнение, поскольку жанр другой (хотя смысл моего сравнения в том, какие колоссальные возможности мог позволить такой бюджет), то, пожалуйста: «Дракула» (1992), «Франкенштейн» (1994), «Интервью с вампиром» (1994), все это «крупнокалиберные» фильмы ужасов, при этом снятые все же за меньшие деньги нежели «Волк» но по уровню исполнения он с ними и рядом не валялся. Кстати об ужасах, здесь их в плане мяса/кровищи практически нет. Рейтинг R притянут зауши. По жанру это больше мелодрама и при этом здесь нет ни эротики, ни постельных сцен, ни тем более какого-то драматизма. Здорово, правда? Зачем, или для кого был снят этот фильм? А ведь его еще умудрились растянуть на 2 часа. При таком раскладе выбирать нужно было что-то одно, а не совмещать жанры, при этом, не продемонстрировав ни один из них в полной красе.

И дело ведь, не в том, что я категорически не приемлю совмещение ужасов и мелодрамы. Главное как это подать. К примеру, в том же 'Дракуле' Френсиса Форда Копполы такое совмещение смотрелась очень удачно. Ну, была там, в центре сюжета любовная линия, и хоть я в принципе такое не особо люблю, но мне она показалась одновременно и красивой и печальной, и что важно не напрягала, засовывая глубоко за пазуху все остальное. А что лично меня искренне радовало, так то, что и ужасам там уделили не малую часть (различные перевоплощения, летящие в разные стороны головы, хлещущая кровь), ну а про декорации, костюмы и музыкальное сопровождение я вообще молчу - все в купе смотрелось шикарно. Здесь же получилась недо-мелодрама, недо-ужасы. Как говорится 'ни нашим, ни вашим'.

Так что смотреть сие творение можно либо тем, кто коллекционирует все фильмы с вышеупомянутыми актерами, либо тем, кто коллекционирует все фильмы про оборотней, а главное в обоих случаях без разницы, что они собой представляют по жанру. Я как любитель именно ужасов про оборотней (даже если они с примесью комедии или драмы) считаю, этот продукт совершенно не нужным. Даже у тех же малобюджетках плюс в том, что от них изначально не ждешь ничего сверхвыдающегося, посему они не так сильно разочаровывают. А здесь полный аут. Ну да, не скрою, было приятно посмотреть на Мишель Пфайффер, но не настолько что бы ради нее одной терпеть все остальное.

1 из 10