По большому счёту об этом фильме и писать то нечего. Оценку ему  можно однозначно выставить  одним словом. Фильм снят по мотивам далеко не лучшего романа Т, Поляковой (если одного не из худших) 'Миллионерша желает познакомиться'.У Т. Поляковой  есть очень не плохие произведения, но снимать фильм беря за основу этот   роман - надо быть бо-ль-шим  поклонником её творчества или иметь какие то другие причины не подвластные пониманию. Сценаристы изменили фабулу сюжета, получилось ещё более топорно и примитивней. Действия и поступки главных героев  по этому  сценарию глупы и в высшей степени не логичны. В картине заняты замечательные актёры, но увы, их мастерство фильм не спасает. Очередная попытка сделать из дерьма - 'конфетку' - с треском провалилась. Что даже не удивляет. Экранизации романов таких 'замечательных  авторов современности' как Донцова, Устинова, Полякова и еже с ними ещё ни кому из режиссёров славы не принесло, а кинозрителям удовольствия от их  просмотра. Возможно отдельно стоит фильм 'Тонкая штучка' 1999г. по роману Поляковой, который получился во много раз лучше, чем сам роман. Но там, не в обиду А. Мохову, и режиссёр и творческая группа была на порядок профессиональней. А говоря более прямо, А. Мохову намного лучше удаются его роли в кино, а не режиссура. Вот и это его кино-творение (возможно не только по его вине) получилось скучным, довольно глупым, а самое главное - не интересным. И судя по оценкам выставленным  кинозрителями, это не только моё мнение о данном фильме.

   2 из 10