Первое впечатление от фильма: просто ни о чем. Похоже на кусок из жизни обычного подростка. Разница за малым: этот подросток избранный и глючный. 

Так же не понятно, зачем они начало такое сделали, несвязанное со всем фильмом...

'Актриса неплохая, актер симпатичный, фильм ни о чем' - все, что могу сказать о нем. Видимо, создатели пытались туда втиснуть все, что влезет. Влезло плохо, получилась одна большая каша.

Исход мне вообще малопонятен. Весь фильм перечеркивается в минуту. И к чему шла, к чему стремилась? Хотели сделать красивую концовку, а получился бред.

Для убивания времени, может быть для атмосферы можете сходить в кино на этот фильм. Но я бы не посоветовала. Если очень хочется - смотрите дома. Большего фильм не заслуживает.