Посмотрела я сие 'чудо' совсем недавно. Теперь жалею о потраченном времени. Перед вами очередной стандартный ужастик, который даже не заслуживает звания 'хоррор'.

1997

Фильм начинается с похождений некой Лорел Миллер. Девушка идет на встречу со своим парнем в лесу. Юноша дарит ей подарок в честь грядущего Дня Рождения девушки. Однако неожиданно появляется отец Лорел и уводит её за собой. По дороге домой, она говорит отцу, что выйдет замуж за любимого, как только ей исполнится 18. В этот момент у мужчины происходит нервный срыв и он просит прощения у дочери, перед тем как намеренно разбивает машину. После аварии, он видит, что девочка всё ещё жива, а затем убивает её осколком зеркала, говоря, что не может тьме позволить поглотить её…

Наши дни.

 На семнадцатилетнюю Молли Хартли нападает собственная умственно отсталая мать, когда её дочь возвращается из школы. Девочка выжила, но на её теле остался уродливый шрам от пореза. Но это не самое страшное — Молли преследуют ночные кошмары, голоса и видения. Теперь Молли живёт со своим отцом, а её мать находится в психиатрической клинике. Отец переводит девочку в новую школу, желая помочь ей начать всё сначала. В школе она начинает дружить с мальчиком по имени Джозеф, который пытается помочь ей адаптироваться на новом месте, но Молли одолевают страхи — своим странным поведением девочка начинает проявлять симптомы той же болезни, что одолела её мать.

С первого взгляда - захватывающий и интересный сюжет, оригинальная идея, НО! Вся эта красота СОВЕРШЕННО не раскрыта ни в режиссуре, ни в сценарии... Диалоги бессмысленны, так же как и поступки ГГ.

Актеры. Здесь кратко. Либо Хейли Беннет не подходит роли несчастных девочек-подростков, либо она просто бездарная актриса. Об остальных актерах тоже нечего написать.Все посредственны и вялы.

Постановка фильма ужасна. Такое ощущение, что фильм снимал любитель, притом слепой на один глаз и с какими-то умственными отклонениями. Без комментариев.

Также хочется выделить конец фильма.Он хоть как-то выделялся среди общей серой массы, но все равно, сильно не впечатлил. Если следовать морали фильма, то получается все мы должны продать душу дьяволу. Не самая поучительная мораль.

В целом, если хотите поржать и потратить впустую время - смотрите.

3 из 10

Только за идею и некоторые действительно жутковатые моменты с мамой Молли.