Вот и я решил посмотреть эту картину: привлекло описание фильма, да и актёры, которые играют главные роли. 

Честно говоря, смотрел без особого интереса: весь фильм ждал какой-нибудь хитрозакрученной части сюжета, но безуспешно. Монотонное повествование, разбавленное лишь парой моментов, где можно вздрогнуть. Сам ждал либо психологической драмы, либо мистического триллера, либо даже малобюджетную страшилку. Но всё как-то реализовано на четверть и остаётся ощущение недоделанной работы. И многие вещи мне оказались непонятными даже до конца фильма.

Одно из них - метание главной героини в конце фильма: сама являясь атеисткой, она приходит к Алексис (Шэнна Коллинз) и в слезах просит помощи, что ей некуда больше пойти, а та ей отвечает что 'всё будет хорошо' и смотрит на неё как на психа, хотя буквально 5 минут назад Алексис была готова сделать всё, чтобы помочь подруге. 

Ещё момент был в самом начале фильма, когда отец девушки пытается во что-то въехать на машине, чтобы убить свою дочь и в итоге выруливает на какое-то пустынное ранчо, и тут внезапно появляется огромный грузовик и въезжает аккурат в эту машину. 

4 из 10