Жила-была девушка, и была она сумасшедшей. Слышались ей голоса, посещали видения, одолевали проблемы в семье... А потом пришла злая тётя, и всё у девушки стало хорошо. Вот так. 

Стра-а-а-ашно? Вот мне тоже нет. Скорее, тоскливо. 

Логики повествования - по нулям. Герои однообразны, действие являет собой беготню, конец - как будто из залихватской молодёжной комедии. Про различные мелочи - создание атмосферы, натуралистичность игры актёров - помолчу, т.к. говорить не о чем.

Зрительный ряд... Мда. Девушка в главной роли не очень симпатична, ну да бог с ней. Никакой мистики вокруг не видно и не чувствуется. Спецэффектов внятных тоже нет. И главное, всё это уже мы видели, в других фильмах, в гораздо лучшем исполнении. 

Берёшься снимать фильм - задумайся о зрителе! Как же ему этакую вялотекущую, лишённую - ладно уж, напряжения -  но элементарного смысла и логики, штуковинку смотреть? Когда же появится некая оригинальность в каждом, каждом новом ужастике, а? Неужто в эту пору прекрасную уже не смотреть 'мистический триллер' не мне, не тебе?