По какой-то неизвестной причине продюсер необязательных сериалов и недорогих телевизионных картин Мики Лиделл посчитал, что он может сесть в кресло постановщика и самолично возглавить создание полноценного фильма. Не имея никакого опыта, связанного с постановкой хоррора, Лиделл тем не менее решил, что именно в этом жанре ему стоит дебютировать, как главе творческого процесса, что стало серьезной ошибкой, которую он, благо, больше не повторял. На волне успеха перезагрузки хоррора в качестве молодежного развлечения, появилось множество второсортных картин, чьи создатели пытались приблизиться к успеху 'Техасской резни бензопилой' и 'Ужаса Амитивилля', ярких, красочных ужасов, повествующих о злоключениях компании молодых людей, вынужденных столкнуться с ужасающим злом. Пробовал свои силы в осовремененном хорроре Ренни Харлин вместе с оригинальный, но от этого не менее провальной 'Сделкой с дьяволом', а затем повторил его ошибки и Мики Лиделл, ввязавшийся в заведомо провальную авантюру, имя которой 'Призраки Молли Хартли'. Невыразительный, посредственные и неопределенный опус стал одним из худших мистических триллеров начала нового века, подчеркнув, что истории об экзорцизме в отличии от слэшеров и холодящих кровь рассказов про не успокоенные души, переживает тяжелый кризис и в скором времени не стоит ожидать, что он сможет вернуть себе былые позиции. маститые постановщики пока что не хотят играть на территории, подготовленной Ричардом Доннером и его 'Оменом', а те, что таки соглашаются углубиться в таинства вселения демонов в человеческое тело, за редким исключением представляют из себя зазнавшихся бесталанных ремесленников, число которых ненадолго пополнил и Мики Лиделл.

Что касается сюжета, если его таковым можно назвать, то он вращается вокруг миловидной старшеклассницы Молли Хартли (Хейли Беннетт), которая совсем недавно пережила тяжелую психическую и физическую травму. Мать девушки хотела лишить ее жизни ударом в сердце, и лишь счастливая случайность позволила Молли остаться в живых. Отправившись вместе с отцом (Джейк Уебер) в другой город, дабы забыть о кошмарах и попытаться вычеркнуть из жизни психически неуравновешенную мать, Молли отправляется на учебу в респектабельную школу, где она сразу же становится центром внимания, особо привлекая Джозефа Янга (Чейс Кроуфорд), самого популярного парня из старших классов. Заведя друзей и как водится в подобных случаях, обретя врагов, героиня все же не может влиться в размеренный образ жизни школы, потому что с каждым днем ее все больше мучают зловещие ведения с безумной матерью, которая так просто не хочет отпускать ее, намереваясь завершить начатое. Чем ближе Молли к совершеннолетию, тем больше она начинает понимать - в скором времени девушка изменится. И то, кем она станет уже совсем скоро, может стать критической точкой нового начала для всего человечества.

Несправедливо будет винить одного только Мики Лиделла за провал фильма. Отдельно стоит упомянуть сценаристов 'Призраков Молли Хартли', Джона Трэвиса и Ребекку Сонненшайм, попавших под тлетворное влияние Стефани Мейер и ее 'Сумерек', а также пересмотрев уже упомянутую 'Сделку с дьяволом' Ренни Харлина, являющуюся образцом плохого вкуса. Сочиненная основа для фильма Лиделла оказалась полностью пропитанной раздражающими стереотипами о школьной жизни американской молодежи, которые мы можем наблюдать в каждой второй мелодраматической комедии или телесериале. Создатели даже не попытались привнести в сюжет хоть какую-то оригинальность, слепо следуя по пути из шаблонов, надеясь, что смазливые лица мальчиков и обаятельные девочки отвлекут на себя внимание и позволят скрыть массу проколов как в сценарии, так и блеклой режиссуре. Однако этого не случилось. 'Призраки Молли Хартли' вызывают острое чувство неприятия у поклонников демонического хоррора, из-за чего упоминание в одном тексте 'Омена' и ленты Мики Лиделла можно считать форменным надругательством над классикой, за что я и каюсь. Одновременно с этим нельзя не отметить, что почитатели слезливых историй о первой школьной любви также не смогут оценить 'Призраки Молли Хартли' по достоинству, ведь режиссер метал повествования от мелодраматического примитивизма к попыткам напугать зрителя, так толком и не определившись, что же именно он должен нам показать.

Концентрируясь на тривиальных подростковых проблемах, создатели ленты попытались поднять градус напряжения периодически выпуская перед камерой нелицеприятного вида образ матери главной героини, стараясь столь нехитрым образом напомнить нам, что все же фильм относится к разряду мистики, а не романтической пародии на хорошее кино. Однако все попытки хоть как-то напугать аудиторию приводят к провалу. В арсенале Мики Лиделла находятся такие приемы, как отражение призрачных фигур в зеркалах, ниоткуда взявшийся пес, охваченный злостным лаем и традиционная смена тихих и шумных моментов, играющих на нервы в связи со своей жесткой манерой представления. Больше ничем особенным постановка не запоминается, так и оставаясь до финальных титров неразборчивой смесью из подросткового кино и бескровного хоррора. 

Стараясь придать истории большей осмысленности, Мики Лиделл и компания связали сюжет ленты с теорией заговора, намекая на то, что в мире существует немалое количество последователей дьявола, которые приближают его воплощение в физической форме. В 'Призраках Молли Хартли' действует до поры, до времени скрытая от глаз организация, о существовании которой мы можем узнать благодаря явным намекам, разбросанным по всему сюжету. Непонятно зачем создатели уничтожают последние очаги напряжения и окончательно сбрасывают повествования в пропасть, но ясно одно - вместо того, чтобы снять по-настоящему тревожное, интригующее кино в молодежном стиле, они представили на суд общественности отвратительно безликое зрелище для не обремененных рассудком зрителей, да еще и с заделом на продолжение, которое к моему удивлению последовало.

Подведя итоги хочу сразу же оградить всех ценителей стоящего кино держаться от 'Призраков Молли Хартли' на расстоянии. Визуальный лоск фильма может заманивать к себе незнающих, но не стоит вестись на уловки. Мики Лиделл снял отвратительную в каждом мгновении поделку, просмотр которой не иначе как потерянным временем назвать нельзя. И хотя в финансовом плане 'Призраки Молли Хартли' не стали провалом, это обстоятельство никоим образом нельзя записать в актив постановки, о которой лучше сразу же забыть.

1 из 10