Это единственный фильм, который я не могла досмотреть до конца с первого раза. Я несколько раз прерывала сеанс. Может фильм на любителя, а может я просто не могла понять что хотел нам показать режиссёр. Но фильм мягко говоря не очень. Да и ужасами особо не пахнет. 

Игра актёров не зацепила. Музыка в фильме никакая, даже костюмеры ничем не порадовали.

 С одной стороны фильм про школу в котором есть всё, что и в других молодёжных фильмах; ну а с другой в этом фильме добавлено нечто новое- религия. Думаю в этом фильме эта самая религия лишняя.

  Единственное, что меня заинтриговало это начало фильма, но потом я поняла, что дальше ничего интересного не будет...и была права.

 И при чём тут призраки? Ни одного призрака я не нашла на протяжении всего фильма. Любителям всякой дьявольщины возможно понравится, но мне совсем нет.

2 из 10