Опять плохие призраки или с оригинальностью мы не знакомы…

Призраки Молли Хартли (я не люблю этот фильм)

Перед нами очередной триллер про школу и призраков. Этот фильм я посмотрел сразу, как только он вышел. Начало фильма было очень интересное, а потом все становилось хуже и хуже, а уж про финал фильма я вообще не хочу говорить, какой-то он чересчур простой и предсказуемый. И я вообще не понимаю, зачем снимать такие стандартные фильмы, сразу же видно, что этот фильм затеряется среди хороших картин.

Если честно, фильм смотрится так, как будто его недоделали. Не знаю, кто в этом виноват больше, режиссер или сценаристы. Конечно, можно было сказать, что фильм снят за меленькие деньги и что вы вообще хотите, но позвольте, на свете очень много фильмов, которые сняты вообще за копейки и они смотрятся очень интересно. Поэтому…

Конечно, еще этот фильм проигрывает из-за неизвестных актеров, которые играют очень слабенько. Особенно конечно исполнительница главной роли Хейли Беннет. Видно, что актриса старается, но она пока не достигла того уровня, чтобы вытягивать слабые фильмы на своих плечах. Поэтому мне ее героиню было абсолютно не жалко. А про остальных актеров вообще нечего сказать, все играли на автомате и просто появлялись в кадре.

В итоге, мы имеем довольно посредственный и слабенький триллер. Таких фильмов снято очень много, не тратьте свое время на этот проходной фильм. Я выкидываю его на помойку.

Спасибо.

1 из 10