Фильм 'Призраки Молли Хартли' - это не драма и даже признаки триллера в нем просматриваются крайне неопределенно. Поэтому синопсис на странице фильма врёт. Либо призван просто привлечь к просмотру большее количество зрителей. Картина уникальна в своем внежанровом существовании, таких на киноэкранах мне еще встречать не приходилось. А режиссер, забыв про совесть и чувство вкуса, взял да снял свою галиматью с претензией на принадлежность к жанру мистического триллера, явно находясь под впечатлениями идейных задумок 'Ребенка Розмари' Айры Левина и прочих кинолент подобной тематики, коих наснимали американские товарищи уже немереное число.

Следовать шаблонам Микки Лиделл решил с самого начала картины - с единственной динамичной сцены этого недотриллера, когда один папаша, в стиле Роберта Торна из 'Омена' Дэвида Зельцера, решил укокошить свою юную дочурку, одержимую демонами. Свершить смертный грех дядя задумал путем столкновения автомобиля, в котором он перевозил дочку, с другим транспортным средством. Авария получилась внешне эффектной и, наверняка, забрала с собой кроме души убиенной еще и большую часть бюджета картины, поскольку дальше на применении спецэффектов создатели поставили жирный крест, решив, что зрителю хватит и показанного. А последующее тупиковое развитие сценарной мысли неких Д. Трэвиса и Р. Сонненшайн режиссер заключил в крайне скудные по своей насыщенности визуальные рамки мучительных для зрительского восприятия поисков главной героиней по имени Молли Хартли причин своего странного дискомфортного душевного и физического состояния.

По сюжету очередная голливудская история одержимости дьяволом  складывается следующим образом. Молли Хартли - американская школьница старших классов проживает вдвоем со своим отцом, поскольку ее матушка за попытку зарезать дочку ножницами оказалась запертой властями в известном всем и каждому специфическом здании с желтыми стенами и стальными решетками на окнах. Кроме того, с определенного момента у девушки начинают возникать проблемы с мироощущением, Молли слышатся голоса, зовущие ее по имени прибыть в неизвестном направлении, а из носа периодически идет кровь. Девчонка догадывается, что все эти сопутствующие факторы должны привести к открытию собственного тайного предназначения, суть которого станет известна в день, когда Молли исполнится восемнадцать лет. Героиня пытается разобраться среди бегающих в голове 'тараканов', попутно стараясь убедить окружающих, что она вовсе не сошла с ума и вокруг нее зреет какой-то страшный заговор.

Совершенно пафосная конструкция всего развития сюжета, заштампованная до безобразия, могла бы восприниматься вполне приемлемо, если бы тот враг, который задумал снять всю эту муть, не поленился и для приличия снабдил совершенно аутичное действие хотя бы минимальными элементами саспенса. Вместе с тем, атмосфера фильма почти праздная, героиня шатается по хаотично развивающимся сюжетным направлениям картины и скулит всем о своих предчувствиях. Все ей, конечно же, не верят. У недотриллера 'Призраки Молли Хартли' совершенно отсутствует интрига в развитии совершенно примороженного сценария и атмосфера поступательного нагнетания чувства тревоги и страха у зрителя, которые, априори, являются обязательными признаками атакованного режиссером-дебютантом жанра. Фильм банально не интересен и представляет собой всего лишь необоснованную претензию на причастность к жанровому кино. Но в нем есть и существенное достоинство, во многом определяющее столь высокую оценку, поставленную мной, - он не продолжителен по хронометражу.

4 из 10