Именно этой фразой может оправдывать себя режиссер данного «шедевра». Но даже она не отражает всей сути того, насколько это кино не вписывается ни в какие эстетические рамки. От него будут плеваться гурманы, отпадут все добрые комментарии у широкой публики, а кино от этого не потеряет и не выиграет.

Жанр: ужасы, триллер, драма.
О да, возможно. Только я не заметила тут ни драмы, ни триллера, зато 80 минут «ужасов» на экране присутствуют.

Первый ужас посещает тебя, когда к горлу начинает подбираться ощущение, что «всё это я уже видел и не раз». Второй – когда моменты, призванные пугать, скорее смешат и не радуют ни кадром, ни даже задумкой. Потом в ужас приводит мысль о том, что ты вообще мог быть не здесь, не в этом кинотеатре, да и вообще подальше, чтобы и духу от этой ошеломительной картины тут не было… О да, настоящий ужастик, правда?

Сюжет забитый, но при определённой работе над ним можно было сделать что-то проходное. Актёрский состав… Ну, скажем, не блещет, но и не совсем «Гитлер, капут». Приглянулась актриса, игравшая фанатку Иисуса, харизматичная девушка.

Ну вот, пожалуй, и все плюсы. А всё остальное в фильме – сплошные минусы. 

Знаете, если я сейчас напишу «не смотрите», у кого-то обязательно возникнет противоположное желание.

Но всё-таки, поверьте, не смотрите вы этот «фильм». ИМХО