Не могу сказать, что фильм произвел на меня впечатление. Обычно мне есть, что вспомнить, после каждой просмотренной картины. После же 'Призраки Молли Хартли' - почти ничего. 

Да, прекрасное название, которое манит, захватывающее начало, да еще и любимые жанры - ужасы, триллер, драма... Все это упирается в скучный happy end, после которого хочется спросить - 'И всё???' 

От фильма я ожидала большего. Задумка была замечательной, но вот то, как ее реализовали, оказалось почти провалом. 

Ни капельки не страшно, много чего непонятно. Не интересно смотреть, как на протяжении всего фильма героиня только и делает, что жалуется на свою мать, которая ее 'преследует'. Порой даже теряешься - выпускали ли ее вообще, или все-таки у Молли были реальные проблемы с головой: вот мать появилась, попугала дочку и исчезла (кроме Молли, ее никто не видел больше), а вот она уже лежит на полу в прихожей с ножницами в животе. Шикарно!

Самая главная нота, которую я ждала на протяжении всего фильма - причина, по которой Молли пыталась убить собственная мать. Об этом стоит сказать отдельно. Хотя, было бы чего говорить еще. .. Тот же самый банальный вопрос, который относится и к концовке фильма - 'И всё???'

Вот эти псевдо-сделки с псевдо-чем-то-там-языческим, по-моему, высосаны из пальца, не более. Это не стоит даже того, чтобы пытаться убить человека и, тем более, включить в жанр фильма слово 'ужасы'. Этого недостаточно для того, чтобы сделать хороший финал, в общем-то, что на примере самого фильма удалось увидеть отлично.

После просмотра осталось такое ощущение, будто я посмотрела подростковую сказку о том, как нужно решать свои маленькие проблемы, а потом жить счастливо, уезжая с выпускного на лимузине с Любовью С Первого Взгляда. Настроена, судя по захватывающему названию и началу фильма, я была совсем на другое развитие событий, но его, увы, я так и не дождалась. Поэтому ставлю фильму соответствующую оценку.

3 из 10