Читая рецензию к фильму Призраки Молли Хартли, как минимум ожидала интригующий мистический триллер, ну или на худой конец  страшилку, а в итоге получила скучное, монотонное повествование, где между «пустыми диалогами» мелькнет монстрик-другой. Так что любители мистики, экшена и спецэффектов, просьба не беспокоиться, этот фильм явно не для вас. 

Итак, о чем собственно фильм.  17-летняя Молли, травмированная душевно и физически (родная мать хотела заколоть ножом), живет теперь с отцом и ходит в школу. Но близится день ее совершеннолетия, и тем чаще у нее  приступы психоза, как и у ее матери. Припадки это все,  на что остается смотреть зрителю, и то через определенный промежуток времени они надоедают. Вроде понятно, что девушка не сумасшедшая, и что вроде  как есть что-то мистическое в этом, но что - так  и не понятно, в конечном итоге начинаешь задумываться о психическом состоянии главной героини. Ну и  вот он наступил, этот великий праздник совершеннолетия и…ничего.

Актеры играют неубедительно, жеманничают и «ломаются». Сама  главная героиня вызывает только негативные эмоции, а вроде как должно быть наоборот. Все время чего-то пугается или кого-то пугает.

Итог: Фильм не интересный, какая-либо интрига в данном сценарии отсутствует, его не стоит смотреть даже для «убивания» времени, картина этого не заслуживает.