Посмотрела данный фильм в рамках закрытого показа 3 декабря. Впечатление произвёл... убийственное. Начну с того, что рецензия абсолютно не соответствует содержанию фильма: казалось бы, исходя из описания фильма, зрителя ожидает интригующий мистический триллер, а в итоге - скучное, монотонное повествование, сопровождающееся, разве что, иногда отражением монстров в зеркалах. Бессмыслица происходящего, 'пустые диалоги', неубедительная игра актёров - всё это лишь малая толика недостатков данного фильма. Любителям мистики, экшена и спецэффектов - просьба не беспокоиться, это муви - явно не для вас. 

В принципе, аннотации к данному фильму (конечно, при условии привлечения интереса киноманов) должны бы выглядеть так: 'Каждому из нас есть что скрывать... Пережив трагедию, перевернувшую всю её жизнь, Молли Хартли пытается научиться жить заново, вновь обрести уверенность в себе и доверие к людям. Она надеется, что в новой школе ей это удастся, но прошлое не отпускает её. Ей кажется, что она постепенно сходит с ума. Но правда оказывается намного страшнее...' Резюме, данное мной, по крайней мере, не искажает общего смысла фильма, в отличие от аннотации прокатчиков в России. А если уж совсем начистоту говорить - то фильм этот о девочке-тинейджере с психическими отклонениями, на деле оказывающейся очередной 'избранной', ''дочерью сатаны'. Сложилось впечатление, что, взяв за основу идею 'Ребёнка Розмари', в сценарий решили впихнуть как можно больше 'штампов' из третьесортных фильмов.

В общем, подводя итог всему вышесказанному, мне остаётся добавить только одно: хотите бездарно потратить время и выбросить на ветер деньги - рекомендую!