После просмотра фильма возникает один вопрос: - 'А что это собственно было?'. 

 В начале фильм нравится, кажется добротным молодежным хоррором, но постепенно фильм превращается в полный бред, совершенно не понятный сюжет заставляет теряться в догадках, а финал вообще пустой, в конце  нам ничего не объяснили, просто показали сущий непонятный бред, бред и еще раз бред.

 Режиссура просто нуль, большинство сцен выглядят убого, а падение матери Молли с лестниц вообще выглядит не правдоподобно и вызывает смех. 

 В процессе фильма Молли сходит с ума, так вот зритель тоже за компанию съезжает с катушек, только от другой причины. Нам так и не объяснили, кто на самом деле та женщина, что разрешила Молли жить с родителями до 18 лет, так же не объяснили что стало с Молли в конце, и еще на много вопросов нам не дали ответов! 

Тогда спрашивается, зачем смотреть этот фильм? Лично я решил посмотреть из-за классного постера к фильму, о чём сейчас
очень сожалею.

 Кинобред о чокнутой девчонке, которой не должно исполниться 18- вот он настоящий трэш, мусорное кино, которое кроме некоторых актёров примечательно лишь первой смотрибельной половиной фильма.