Идея-то может и неплохая?! Только в этом фильме эта идея, что называется, 'не прокатила'. Чем дальше в лес, тем....нет, тем хуже. Бессмыслица и глупость!

Интересно только в начале, потом всё окуталось пеленой тумана, и конца и края нет.

Красавчик Чейс Кроуфорд утомляет, Хейли Беннетт выглядит как-то 'пусто', и даже хорошо известный мне Джейк Уэбер выглядит в роли отца не на своем месте.

Сказать, что концовка смазана, не сказать ничего. Абсурд! Наляпали, лишь бы отделаться и поскорее закончить. 

А могло бы получиться и неплохо, лишь бы постараться и поразмыслить над сценарием.

P.S - А главное, никакой это не ужастик, не страшно, а глупо!