Настолько раздражена, что вспомнила пароль.

Сюжет.

Бессмысленно что-либо пытаться завуалировать. Я чувствовала себя экстрасенсом, который специализируется на недокино. Но придется не спойлерить - таковы правила сайта. 

В наличии семья: мама, папа, дочь. Первая в психушке. Про дочь все всё знают даже в новой школе. Ей прямо так и говорят: 'Мы знаем, кто ты', - перемежая это оскорблениями. А сама дочь не знает. Без меня меня женили - это про нее. 

ГГ не в себе на протяжении всей ленты. У нее постоянные приступы паники. Она в панике от близящегося совершеннолетия, от крови из носа, от собак, от голубей, от разносчика почты. Я только что перечислила скримеры, если что. И нет, к сожалению, ни голуби, ни собакены не гоняются за вселенским злом и сами таковым не являются. 

На 18 лет что-то должно произойти с ГГ. И мы догадываемся что, потому что в самом начале фильма нам показали судьбу такой же не такой как все девушки. Вы осознаете? Мы всё уже знаем. Зачем я досматривала до конца? Мне очень хотелось узнать, в чем будет состоять эта велииикая силища, которую надо обрести Молли. И обретется ли эта силища или героиню все-таки кто-нибудь прибьет из знающих.

Впечатления.

Печаль-тоска.

Когда человек умирает, возможно, он жалеет о чем-то в жизни. В моей голове в этот момент пронесутся ведьминым шабашем этот и подобные ему фильмы. Я буду жалеть о потраченном времени. 

Почему? Да потому что нет развязки, нет ее, Карл! Это раз. Два - нет никаких призраков. Лично я увидела только призрака Йена Сомерхолдера в лице Чейса Кроуфорда. Похожи, как близнецы. 

Кого ты играл, Чейс? В чем заключалась твоя помощь потусторонним силам - в организации вечеринок? Убери тебя из фильма и ничего не изменится. Кроме рейтинга, пожалуй. Ведь если бы не рейтинг, я бы этот фильм вообще не стала смотреть. 

И три. Я не увидела того, ради чего этот фильм досматривала. Это вам не Кэрри, тут ничегошеньки не будет, кроме нового прикида для главных героев. Расходимся.