Шел на фильм, ни на то особо не надеясь и ничего особенного не увидел. Все справедливо. Теперь поподробнее.

Начинается фильм как обычный мистический ужастик - таинственно и пугающе. Девушка встречается со своим парнем в заброшенном домике в лесу. Через несколько минут девушки не станет. Зритель уже настроился на нужную тональность, и вот тут его ждет полный облом.

Действие переносится на годы вперед. Молли Хартли переезжает в новый дом вместе со своим отцом, привыкает к новой школе и новым лицам. Правда, лица какие-то странные... Сумасшедшая фанатичка, злобная стерва, подозрительный психолог, еще несколько таких же подозрительных личностей и, конечно же, Любовь с Первого Взгляда. Зловещие предзнаменования, галлюцинации... Плюс на 18-летие Молли должно случится что-то очень, очень страшное. Плюс мама, которую посадил в психбольницу, после того, как она попыталась убить свою дочь, похоже, сбежала из лечебницы В общем, Молли ждут веселые деньки. Жаль, но для зрителя полтора часа загадок и мистических знамений будут не такими уж и веселыми. Скорее, скучными.

Бодрое начало, невнятная середина и финал, о котором следует сказать отдельно... Фильм всего за полтора часа скатывается до уровня такой банальщины, что хочется встать и заорать: верните мои деньги! Главная тайна всего фильма - не тайна, а всего лишь отговорка. Сценаристам лень было работать...

Теперь о финале, вкратце. Абсурдный, неуместный, идущий вразрез с поведением главной героини... Самый худший финал за последние лет пять. Пожалуй, все.

Я шел и знал, что фильм будет дрянью. Я получил дрянь. На что жаловаться? Претензий нет.