Такая мысль пришла мне в голову ещё при просмотре данной ленты и осталась там сидеть до самого конца. Стандартнейший американский ужастик мог бы быть слабым или довольно средненьким, если бы не некоторые удручающие факторы.

Дурацкий сюжет. Она переходит в новую школу. У неё тайны в прошлом и безумная мамочка. Её преследуют голоса и видения. В школе она приобретает подружку раз, подружку два, далеко не подружку три, а ещё встречает милого парня. Но в восемнадцать лет она станет другой. О боже, тут какое-то проклятие, тайны начинают раскрываться, а-а-а... Наверное, десятилетние девочки-подростки будут в восторге от такого расклада. Впрочем, есть какой-то интерес в том, чтобы узнать, что на самом деле не так с Молли Хартли. Хотя вряд ли он большой и сильный. Финал сей истории неожиданный, но... очень бредовый.

Примесь религиозного фанатизма. Бывает, что религия в ужастиках к месту, а бывает совсем наоборот. Здесь она является этаким гвоздём в крышку чувств верующих. Нечто подобное было и в 'Кэрри' Стивена Кинга, но смотрелось очень даже нормально и многое оправдывало. Тут же фанатичность предстаёт как очень слабая попытка слепить хоть какое-то подобие продвижения сюжета, и потому смотреть на девочку и женщину, которые ради Христа избавляют людей от грешной жизни, очень смешно, ибо выглядят они жутко нелепо и достаточно раздражающе.

Отвратительное актёрское исполнение. Главная актриса Хейли Беннетт не понравилась мне с самого начала чисто внешне. Но это было меньшим из зол. Здесь все играют из рук вон плохо, а уж Хейли вообще может только пучить глаза и в испуге открывать рот. Конечно, главная героиня должна быть близка массам: иногда способна постоять за себя, однако тёмное прошлое всё время загоняет девочку в тупик. Наверное, многие подростки любят думать, что они особенные и им надо спасти себя от злого мира. Тут примерно та же ситуация. А присутствие в составе Чейса Кроуфорда объяснимее некуда, если можно так сказать: слащавый паренёк, так понимающий героиню с первой минуты их знакомства - ах, романтика. В общем, даже актёры не спасают бедственного положения фильма.

Сказать о 'Призраках Молли Хартли' больше нечего. Смотреть не рекомендую.

3 из 10