Режиссёр предположил, что это 'расплачивание' не всегда есть таким уж и плохим, и что сторона Сатаны или Дьявола тоже может нести свои позитивные моменты. Такое неожиданное решение придаёт фильму более интересный поворот событий и даже оправдывает сам себя. Хотя, в кульминации создаётся впечатление, что мысль фильма состоит в том, что для того, чтобы спастись, нужно принять веру, поверить в Господа Бога, принять крещение. Но развязка поворачивается абсолютно в противоположную сторону.

Три негатива фильму:
1. Нудно, сюжет затянут. Режиссёрская работа по некоторым кадрам оставляет желать лучшего. Есть некоторые вещи, без которых фильм ничего бы не потерял, то есть которые не несут в себе никакой ценности, но почему-то режиссёр пожелал их оставить.
2. Неправдиво. Несмотря на то, что режиссёр уделил внимание каким-то 'мелочам', главные кульминационные кадры слишком не последовательны.
3. Не рыба, не мясо. Фильм является сочетанием нескольких жанров, но ничего конкретного нельзя выделить. Мистика, ужасы? Нет. Триллер, драма? Нет. Много намешано, но ничего ясного, как и чётко выраженной мысли фильма я не увидела. Также и с сюжетом. Шизофрения, медицина, иной бред, религия, школа, призраки... Кажется, фантастику забыли.

Три позитива:
1. Актуально, однозначно. В последнее время интерес к шизофреническим заболеваниям, мистицизму и прочему 'трешу' фильма значительно возрос.
2.Нестандартно. Также в наше время данное мышление приветствуется. То есть мышление 'от обратного'. Бог - хорошо, Сатана - плохо. Сатана - хорошо, Бог - ложь?.. Но это также не есть атеистической мыслью, ибо признание Сатаны это уже Сатанизм, что не есть подкреплением медицинским теориям о шизофрении матери и, по наследству, - дочери. Остаётся догадываться, что же хотел привознести режиссёр...
3.Джейк Уэбер. Как по мне, этот актёр наиболее убедителен, нежели его коллеги по этому фильму.

Я не думаю, что после этого фильма кто-то станет в серьёз верить в Сатанизм, но всё же, концовка с яркими улыбками людей меня порадовала.
Думаю, этим фильмом режиссёр обидел всех верующих. Может быть, у него у самого проблемы с верованием? 

5 из 10