Писать отрицательную рецензию на фильм, который уже раскритикован на все лады, притом вполне заслуженно, - всё одно, что плевать в пенящуюся волну. Поэтому ограничусь отдельными замечаниями для тех, кто всё же готов решиться на просмотр.

1) Ни единого призрака в фильме нет - русский перевод названия беззастенчиво вводит в заблуждение. Заголовок следует понимать скорее как 'Навязчивые видения Молли Хартли'

2) Единственная мысль фильма - 'А давайте мы покажем христианский фанатизм с позиции сатанистов!' Если Вам по несчастью эта идея показалась интересной - не волнуйтесь, даже она не реализована толком. Вообще, выглядит фильм так, словно постановщикам утренников в детском саду позарез захотелось показать страшный заговор неведомой секты, но кроме утренников ставить они ничего не умели. Впрочем, и не старались.

3) Знакомиться с фильмом следует таким образом: смотрите первые 10 минут завязки, потом отматываете куда-то чуть пораньше часовой отметки и смотрите развязку. По итогу у Вас останется тот же немой нецензурный вопрос, зато в добавок ещё 50 минут сэкономленного времени.

4) Поначалу может показаться, что фильм делает реверанс в сторону зрителей, любящих потыкать пальцем с нравоучительным 'Гы-гы! Вот такие они и есть, эти ваши верующие!' Но финал тогда разочарует их вдвойне.

5) Ну, и для любителей мистики, тайн и загадок в кино: если Вы видели постер к фильму, то больше спойлерить Вам уже нечего.

Итог: халтура со всех сторон. Даже штампы и клише расфасованы халтурно. Любители фильмов про психические нарушения могут разве что поискать таковые у сценаристов. Рекомендуется к просмотру только девочкам младшего школьного возраста, забавляющимся рисованием черепов на тетрадных полях. 

1 из 10