Фильм оставляет странное впечатление. С одной стороны, здесь явно видна аналогия с серией фильмов 'Омен' в отношении избранных дьяволом детей, весь фильм мы ждем 18-летия главной героини как чего-то страшного. Девочку без конца мучают видения, голоса и прочие непонятные вещи... Но вот день рождения наступает, и... фильм превращается в какую-то молодежную позитивную американскую картину.

Да, позабавила актриса, сыгравшая фанатку Иисуса (глядя на ее дикие выпученные глаза, я бы главную роль доверила ей). И вообще, в голове не укладывается, что человек, верующий в Бога, готов совершить умышленное убийство.

В общем, кино скучноватое. В конце муж, зевая, сказал, что предпочел бы остаться дома.

4 из 10