Само название меня заинтриговало. Первая сцена показалась вполне приемлемой. Но дальше - хуже! Сразу стало понятно, что кино ориентировано на подростков, преимущественно на тех, кому не на что тратить время. Сюжет ничем не примечательный, скорее он даже напоминает этакую нарезку из более удачных картин того же жанра... И вот на фоне всей этой тягомотины очень неплохо получились у создателей приемы 'Бу'! (за них я бы поставила 5 из 5) они здорово справились со своей работой и не дали уснуть у экрана...

Далее сценарий убивает своей простотой! Ни одной умной мысли за весь фильм я так и не услышала. Но это не самое страшное! Больше всего поразило, что идея фильма так в полной мере раскрыта и не была, кульминация и развязка по сути отсутствуют! 

Такому фильму надо было делать акцент на неожиданную, интересную концовку, а в итоге она еще больше усугубила все минусы и недочеты...

Единственное, что удалось действительно хорошо, так это 'устрашающие приемчики'! Я так и подпрыгивала на стуле от неожиданности!

Что касается актерской игры, то и Хэйли Беннетт и Чейс Кроуфорд справились со своей задаче вполне успешно. Учитывая, что этот фильм - дебютная работа, можно поставить оценку - неплохо. 

Как говорится 'первый блин комом'.

6 из 10