Что называется не шедевр и не ширпотреб. Фильм из цикла проходных, не вызывающий желания обсудить и известен лишь киноманам, которые много что смотрели с целью ознакомления либо людям с очень хорошей памятью или же вовсе ярым фанатам Анны Снаткиной. Другим не рекомендую. 

Жанр отыгран просто никак. Если криминал - главный герой и подруга его нанимателя, то что тогда драма? Не вижу ничего драматичного.

Сюжет. Вообще не понятно что происходит в течении всего времени. Стоило растягивать на несколько серий? Как по мне, так можно уложиться и в одну. невнятное действо с унылыми пейзажами и блеклыми персонажами. Все они не тянут свои роли, да и играть совершенно нечего.

Сплошные клише, заблуждения и штампы. Ни одной свежей идеи ничего интересного или стоящего. Фильм на разок,, если хватит сил дожить до финала.

3 из 10