Посмотрела сей «шедевр»…Ну что сказать: впечатлений масса, но, к сожалению, все они безрадостные. Всему съемочному коллективу хочется просто плюнуть в лицо за эту немыслимую какафку. Вроде бы и сюжет то они придумали более или менее оригинальный, внесли что-то новое в одну из частей (теперь от ганнибалов бегает не кучка тупых американских подростков (хотя она тоже бегала), а спасти свою шкуру пытается кучка перекаченных зеков, жадных до денег),  да и название фильма просто подмывает хоть разок на него взглянуть (все таки третья часть нашумевшего хоррора!).  Но все это так ничтожно снято, что просто цензурных слов не подобрать. 

   Большинство ужастиков конечно поражают заезженностью сюжета, «штампованными» сценами и различными ляпами. Но некоторые из них пытаются хотя бы за счет мало-мальски известных актеров вывести из ряда «дешевое кино». В этом же фильмы вы не увидите не единой знакомой физиономии. Такое ощущение, что актеров подобрали на улице и только из жалости. На протяжении всего фильма, было такое ощущение, что у главной героини пельмени дома остывают, и она побыстрее хочет срулить со съемочной площадки – так как выражение ее лица изображало полное безразличие к процессу съемок. 

   Наличие косяков в фильме просто поражает воображение! Каскадеры видны везде, где только можно; кровь на телах почему то розового цвета и напоминает малиновое варенье; патроны в пистолетах не кончаются (а стреляли они огромное количество раз) до того момента, когда приходится прострелить главному каннибалу голову; а уж тупые и заезженные реплики и действия главных героев просто вызывают истерический СМЕХ! 

    Единственный положительный момент для любителей этого жанра кино – обилие крови, мяса и неприкрытых черепом человеческих мозгов!

3 из 10