После успеха «Неудержимых», невольно хочется переосмыслить творческий путь «последних героев боевиков», увидеть ранее незамеченные проблески искусства в незамысловатых экшен-фильмах. Честное слово, хочется,…но не всегда получается! Вот, как, например, в одной из последних режиссерско-актерских работ Дольфа Лундгрена, где за амбициозно-претенциозным туманом скрывается нудный трэш, достойный самых низких оценок.

Не подумайте, что я просто хочу обругать заведомо второсортный фильм, в котором по определению бессмысленно искать признаки интеллектуальности  и высокого искусства. Отнюдь. Лично мне искренне нравится самая первая режиссерская постановка Лундгрена, боевик «Защитник» 2004 года, который при всей своей дешевизне и простоте получился динамичной и не тупой картиной. Также мне нравятся и ранние работы Дольфа-актера, такие как «Красный скорпион», «Ангел тьмы», «Разборки в малом Токио». Эти ленты были банально-наивными, но при этом зубодробительно-зрелищными для своего времени, да и сейчас они смотрятся неплохо. Ну а новоиспеченного «Икара» нельзя отнести не к мощным визуальным экшенам, не к серьезным криминальным драмам. Это глупое, скучное и невнятное кино, которое стоит смотреть только самым преданным поклонникам Дольфа Лундгрена.

Первый косяк «Икара» - это удивительно лажовый сценарий. По дикой фантазии создателей, в России в 21 веке до сих пор существует КГБ, сотрудники которого охотятся на героя Лундгрена, который когда-то был одним из них. Смысл этой травли абсолютно не ясен, как и личность главного героя. Все мотивации действий персонажей прописаны настолько невнятно, поверхностно и отстраненно, что «Икарус» по определению становится бессмысленной картиной, снятой только ради боевых сцен.

Но второй косяк «Икара» как раз и заключается в том, что и экшена, как такового, в ленте нет. Есть более-менее смотрибельная перестрелка в прологе картины и такая же «пулялка» в финале. А на протяжении всего фильма время от времени происходят боевые столкновения, но сделаны они настолько банально, пресно и незрелищно, что, смотря на них, зеваешь от скуки. Лундгрен, вроде как и из кожи вон лезет, чтобы привлечь зрительское внимание к экрану, но общая несуразность ленты сводит все его попытка на нет. Отдельные эпизоды картины могут и запомнится на некоторое время по окончании просмотра, такие как демонстрация мощного торса 50-летнего Дольфа, или же короткая сцена скорби, в которой герой Лундгрена плачет от горя. Но большая, подавляющая часть экранного времени – это ничего не значащие, тупейшие по содержанию, диалоги, много раз показываемый один и тот же дурацкий флэшбек из «советской» жизни главного героя и псевдозрелещные примитивные сцены насилия.

Самое плохое в «Икарусе» то, что Лундгрен-режиссер, вместо того, чтобы сосредоточится на боевых сценах, снимает кино в невероятно занудном стиле, думая, что таким образом он придает ленте многозначительность и интеллектуальность. Но для подобного пустого развлекательного боевика такой творческий подход равносилен тому, как если бы, например, из «Трансформеров» Майкла Бэя убрали бы все спецэффекты и компьютерную графику, а вместо их бы вставили наивные рассуждения роботов о спасении человечества. Так и «Икарус», который должен был быть, по идее, пусть тупым, но взрывным безостановочным экшеном, на деле является какой-то недоделанной криминальной псевдодрамой, смысл которой понятен, наверное, только самому Лундгрену. Вот только до зрителей какую-либо идею Дольф донести совсем не смог и выдал сырое, неровное, практически любительское кино, интересное только маниакальным фанатам актера.

Жаль наблюдать такую халтуру. Не перехваливая Лундгрена скажу, что даже как режиссер, он способен на большее.

2 из 10