Третья часть обещала быть более зрелищной, ведь тому способствовал сценарий. Теперь в знаменитом, в зрительском кругу, лесу затеряется парочка полицейских и целая орда заключённых, при чём воинственно настроенных. Но, увы, кровавой бани так и не случилось. Если потенциальных жертв было предостаточно, то вот количество уродцев резко сократилось  до одного экземпляра. Мало того, что один-одинёшенек, так вся убийственная изобретательность явно пошла на убыль, превратив некогда изощренного маньяка-каннибала в примитивного убивца. Видимо в этом плане работал коллективный разум. 

 Из-за редких охотничьих нападков, людишки совсем расслабились и начали придумывать себе всякие развлечения, которые удивляли лишь сюжетной штамповкой. Это и дележка денег, образовавшиеся благодаря очередному дебильному сценарному финту, возня за лидерство, много глупой болтовни и бесконечные, однообразно-сальные замечания в сторону новообретённой спутницы. То есть вместо мясницкого ужастика нам подсовывают третьесортное зрелище, которое может удивить лишь абсолютной кинематографической некомпетентностью. 

 Добивает тот факт, что этот балаган сопровождается бездарной актёрской игрой. Конечно, ничего удивительного, но подобная халтура, без каких-либо светлых пятен, это сущая пытка для зрителя. Также фильм обильно пестрит сюжетными недоработками, которые просто не могут не возмутить. Например, девушка, пробегавшая трое суток в лесу совсем не знает усталости, или инкассатор в лесу забитый деньгами, который никто не хватился. Если бы искали, то обязательно нашли. Но окончательно добила сценарная штамповка, особенно конечная чехарда. Просто смех.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, увиденное только позорит предыдущие две части, поэтому смело проходите мимо и не портите былое впечатление. Не тратьте своё время!!!