Наконец-то приобрёл этот фильм на языке оригинала, должен признать, что этот фильм я действительно ожидал, в отличие от второго, потому, что третий «поворот» по обещаниям создателей должен был быть новаторским так сказать, выражается это в том, что если в предыдущих частях от мутантов бегали простые кучки людишек, то тут нас ждёт ЦЕЛЫЙ АВТОБУС С ЗАКЛЮЧЕННЫМИ! Люди мотающие срок- это вам не заблудившиеся туристы…

Первое кино было первооткрывателем цифровых технологий в жанре ужасов, фильм под название «Поворотик не туда 2» был совершенно банален, но цеплял своей безбашенностью, но по сравнению с первым фильмом это была кучка свежих какафек. Вот и подоспел «поворот не туда 3» с припиской «Left 4 Dead». Ждал качественный слэшер, но получил ли я его? Слэшер- ДА / Качественный- НЕТ.

Знаете, у меня такое чувство, что с каждым фильмом бюджет сокращается раз эдак в 30. В «третьем повороте» совершенно дешевая постановка, а спецэффекты вообще на уровне 70-х.

Актёры все неизвестные, играть разумеется не умеют, а тех кто умел в фильме быстро убивают.

Мутанты меня очень разочаровали, тут даже не мутанты, а мутант - да, да всего один мутант, чьего отца убивают в начале, он остается один и начинает мстить заключенным. Его месть смешна, не страшна и глупа, почему бы сразу всех заключенных не заманить в ловушку и порезать их всех за отца? Нет, он конечно «особый», «очень умный». В общем этот деградирующий умственно отсталый мутант начинает тянуть, убивать по одиночке… ну конечно если бы он их сразу убил, то фильм бы на этом закончился, поэтому он по воле сценаристов неохотно мочит людей по одиночке, ну ладно можно было бы это ему простить, если бы избавлялся он от жертв красиво. В общем я думаю, что настоящими мутантами являлись сценаристы!

Очень жалко, что фильм оказался пустышкой в красивой обёртке, думаю товарный знак «Поворот не туда» окончательно потерял знак качества и ждать продолжения истории уже не стоит…