Что же мне такого прилетело по голове, если я так сглупил и купил диск 'Поворот не туда 3'. Сиквел моего любимого ужастика оставил после себя довольно неприятные впечатления. На что я надеялся? Сам не знаю. Но знаю, что получил...

А я еще ругал сиквел... Да триквел заслуживает куда более хлестких матов! Задумка, конечно, оригинальна - спору нет, но в остальном такой отстой! Насколько я видел на других кинопорталах, бюджет фильма составил 750 тысяч долларов. Как говорится, 'за что боролись, на то и напоролись'. Вспомните - первый фильм при бюджете в 13 млн долларов собрал хорошую кассу и легион фанатов. Второй фильм: 4 миллиона и еле окупленная касса. Теперь я могу точно сказать - если уж выбирать, какую часть посмотреть после первой - вторую и третью, то мой выбор однозначен - вторую!

Что же мне так не понравилось?

Первое: Многочисленное количество ловушек и одиночество маньяка-людоеда. Людоед-малявка даже убить никого не успел, а старший понаставил по лесу немеренное количество ловушек. Напрашивается вопрос: с каких это пор эти 'горные люди' стали такими умными и начали делать ловушки в духе 'Пилы'?

Второе: Абсолютно бессмысленный сюжет. Здесь слов не надо, и так все предельно понятно.

Третье: Совершенно тупые компьютерные спецэффекты.  Невооруженным глазом видно плохо прорисованную графику. Даже моя 10-летняя племянница с видом знатока заявила: 'Не верю!'

Четвертое: Конец. Очередная концовка с намеком на продолжение. А я-то думал, этим все закончится...

Одно только пожелание нам всем - не дай нам Бог увидеть 'Поворот не туда 4'!

1 из 10

1 из 10