Это ужасный фильм. Причем в самом плохом смысле. От части к части качество катится в пропасть. Игра актеров никакая, ни проблеска таланта. За такой фильм всю съемочную группу очень хотелось  лишить заработной платы и возможности снимать нечто подобное.

Немного о сюжете: группу заключенных перевозят из одной тюрьмы в другую через глухой лес. Автобус попадает в аварию и они должны бороться за свою жизнь с группой каннибалов (на деле каннибал один, но совершенно не убиваемый, что страшно раздражает. Его и бьют, и стреляют в него и сжигают, но он не только умирает, но машины догоняет и вообще чувствует себя прекрасно). Есть и хороший полицейский, который не боится никого и девушка, выжившая после нападения все того же каннибала. В общем полный комплект. Про нелогичные и откровенно тупые поступки героев я даже говорить не буду. Но все рекорды тупости побил конец фильма. Здравомыслящий человек никогда не поступил бы так, но ключевое слово здравомыслящий...

В общем и целом фильм представляет собой дешевый, серый и глупый ужастик, изобилующий кучей штампов. Первая часть была в сотню раз лучше. Поворот не туда 3 смотреть не стоит. Хотя решать Вам.