А ужаса в фильме мнооооого. Начиная от актеров и заканчивая ультра современными комбинированными съемками в духе 'привет шестидесятые'. Если честно в этом фильме нет ничего хорошего, кроме названия. Наверное это можно оправдать низким бюджетом, но если честно отвратное настроение после просмотра не исправят никакие оправдания.

Это ужас. Настоящий ужас. Дебильный (по-другому просто никак не назвать) сюжет, отвратительная работа оператора (весь фильм снят в стиле 'как есть'; никаких тебе операторских наворотов, фильм очень плоский), актеры из разряда 'а что сегодня не нужно раздеваться?' и потряяяяясные спецэффекты. Режиссер вообще видел свое детище?

Нет. Не смотрите. Ни при каких обстоятельствах.

1 из 10