Мы хотели очередного ужастика, и мы его получили. Поистине ужасающий своим тупизмом и неоригинальностью фильм, с бездарными актёрами, одним завалявшимся в мозгу режиссёра каннибалом и комедийной темой про деньги.

Начнём сначала. Начало этого фильма ни сколько не порадовало, т. к. напомнило сотню подобных начал в различных малобюджетных ужастиках. Плохое и не интригующее начало - уже огромный минус для кино. Далее пошла тема зэков, на мой взгляд, очень даже неплохая для жанра ужасов. Однако режиссёру, видно, лень было её продвигать, и он тупо спустил её на нет, сведя всё к деньгам.

Порой, кажется, что и главным героем в 'Повороте...' являются деньги. О них говорят больше всего, показывают в течении всего фильма, и даже концовка построена на них.

На мой взгляд, единственное, что удалось в этом фильме - это и есть концовка. Она хотябы не выбивалась из жанра.

Вывод: ничего лучше от фильма не ожидала, поэтому настроена была именно на потерю своего времени. А режиссёрам надо было остановиться ещё на самом первом 'Повороте не туда'. 

2 из 10