Что можно сказать об этом фильме? Ну, я даже не знаю. Опять лес, опять Западная Вирджиния, опять мутанты-каннибалы, опять то же самое! Надоело! Фильм ужасен, как и последующие две части. Деклан О'Брайен, извиняюсь за выражение, облажался, причём сильно. Его Поворот не туда 3, как и четвёртая и пятая часть не несёт в себе ничего. Единственное, радует подбор актёров, и то, не всех. Начнём с Джанет Монтгомери (Алекс). Обычная девушка, приехавшая со своими друзьями на отдых. Все её друзья погибают, а она каким-то образом, осталась жива. Роль не простая, даже можно сказать сложная, но Джанет с нею справилась. 

Тэмер Хассан (Чавез) - самый сильный из тюремщиков. Роль у него была отрицательная, но мне она очень даже по нраву. Потрясающий актёр. Поворот не туда, благодаря ему, стал более менее, по моему мнению. 

Том Фредерик (Нейт) не поразил ничем. Я даже его вспомнила с трудностью.

Том МакКэй (Брендон) сыграл свою роль, слава богу, лучше Фредерика, но всё равно не так профессионально, как хотелось бы.

Сюжет ничем не впечатлил. Две пары еду отдыхать, но отдых не удался, так как в тех лесах, куда они приехали, водится мутант, а может и не один. Он убивает всех, почти...

Потом мы видим тюрьму, где сидят несколько тюремщиков, которых нужно перевезти. За это дело берётся Нейт со своими двумя напарниками. Одного из напарников зовут Уолтер, а второго не помню. Их по дороге то ли сбивает, то ли подрезает какая-та машина и они улетают в кювет. Потом им встречается сын одного из мутантов и Чавез убивает его, отрезав голову, чем очень сердит отца каннибала.

Мне фильм не понравился. Только благодаря Джанет и Тэмеру я ставлю 

3 из 10