Ещё одна часть известной франшизы о каннибалах-мутантах, обитающих в лесу. Не ожидала многого, но надеялась, что чем-то всё-таки сможет лента удивить. Теперь же думаю, а стоило ли поворачивать не туда в выборе фильмов для просмотра?

Компания молодых людей отправилась на уик-энд на дачу в лес. После сплава по реке, ребята решили немного побродить на природе и приключения не заставили их ждать. Несколько каннибалов уже коварно поджидали свою добычу, расставив повсюду ловушки. После кроваво-мясной встречи двух сторон, в живых из первой группы удалось остаться только одной девушке и теперь ей предстоит настоящая школа выживания. В это время группу из опасных тюремных заключённых хотят перевести в другое отделение, которое находится в другом городе, несколько полицейских отправляются на данное задание. Однако, дорога предстоит им нелёгкая, учитывая, что их путь проходит через тот самый лес с мутантами, которые трепетно готовятся к встрече очередных гостей. Но кто же окажется сильней: суровые зеки или же мутанты-каннибалы?

Я конечно не питала огромных ожиданий к 3-ей части франшизы, но я рассчитывала, что всё будет хотя бы на уровне двух предыдущих, но я весьма сильно ошиблась. Да, сама идея не стала новее, всё также группа людей попадает в лес, где их уже ждут в качестве обеда. Единственное, что меняется, так это люди, на этот раз например преступники и полицейские. Сам сюжет данной части абсолютно бредовый, особенно эти суровые быдло-мужики, которые считают, что никакие каннибалы им ни по чём. На самом деле, никакой интриги нет, даже, как мне показалось, сценария нет. Словно актёрам просто сказали, кто каннибал, кто полицейский, а кто преступник и всё, дальше импровизируйте. 

Актёрский состав никакой, я хотела посмотреть на Джанет Монтгомери, так как в сериале 'Салем' она просто неподражаема, здесь же ничего из ряда вон выходящего, но даже, если бы её игра была на высоте, ей не удалось бы вытянуть фильм. Все герои какие-то аморфные, я даже не запомнила ничьё имя, так как их игра вызывала лишь скуку и желание спать. Помимо ужасного сюжета, а точнее сказать его отсутствия, никаких персонажей, в фильме присутствует ещё одно ужасное составляющее - самые позорные спецэффекты. Вся графика на протяжении ленты не то чтобы оставляет желать наилучшего, она словно из трешовых ужасов 80-х годов. Все картинки в фильме, в особенности сцены убийств, настолько плохи, что хочется просто закрыть фильм и больше никогда его не вспоминать. 

Создатели 3-ей части явно свернули не туда, поэтому и потенциальным зрителям также лучше обходить этот 'поворот' стороной. 

2 из 10