По позитивной концовке второй части можно было догадаться о возможном продолжении, которое не заставило себя ждать. Удивительно, что начиная со второй части, франчиза резко свернула не в тот жанр, превратившись от весьма жуткого хоррора в забавный и кровавый трэш. Я думал, что третья часть пойдёт по стопам прародителя, ну или в крайнем случае  по стопам второй, но получилось ни то, ни другое.

На этот раз новой добычей для кровожадных каннибалов стала группа заключённых, охранник и какая то девица. Во время перевода преступников в другую тюрьму через леса Вирджинии, каннибалы незамедлительно устроили ловушку новым гостям. Оказавшись в непростой ситуации, герои решают всеми силами покинуть лес, преодолевая не только кромешную тьму, но и смертельные ловушки, приготовленные для незванных гостей. 

Триквел получился очень и очень слабым. Если вторая часть была нелюбима за отсутствие атмосферы первой части, то третью я ругаю за её пресность. Атмосферу создатели так и не вернули, а безумием, вперемешку со смешными ситуациями из второй части тут даже не наблюдается. Начну с того, что большую часть времени сценаристы отводят самим героям - преступникам, а точнее уделяют времени их перепалкам, скучным диалогам, многочисленным решениям и спорам по поводу и без. Ладно бы нам таким образом раскрывали их характеры, но для они так и останутся настоящими пустышками, которые редко мрут. 

Даже с убийствами тут вышло накладка. Самое плохое то, что их очень мало, при том самые колоритные нам показывают в начале фильма, а в остальном случае герои просто умирают, попав в ловушку. Да и сами убийства выглядят неправдоподобно - сплошная, кривая компьютерная графика, да литры светлой жидкости, которую тут называют кровью. И всё. Даже каннибал тут только один - тот самый из второй части. На остальных, видимо, денег не хватило.

Юмор тут, к счастью, сохранили, только его очень мало, и не так сильно граничит с происходящим, как во втором фильме. Что он есть, что его нет - разницы никакой. Актёрская игра не блещет великолепием, хотя актёры видимо старались.

В итоге могу сказать, что третья часть - очень слабый, скучный и блеклый фильм. Поклонникам первых двух частей может и заинтересует подобное действие, но по мне эту часть можно спокойной проигнорировать - вы ничего не потеряете, ничего не приобретёте. 

4 из 10