Посмотрел все три части, и только первая более или менее понравилась, про вторую говорить не буду. И вот наконец третья, думал что ребята основательно поразмыслив после второй части возьмутся за ум, но нет. 

Всем известно, что фильмы подобного плана это чистый заработок денег. Съемки очень дешёвые, спец эффекты вмещаются в бутылку с кетчупом, высокооплачиваемые актеры не требуются, выехал за город, вот тебе и декорации. 

А вот посмотреть и выложить за это денежку желающих полно, и они не подозревают что их ждет. С каждым годом фильмы подобного плана все хуже и хуже, и думается что спасти их не возможно. 

По фильму конкретно сказать особо нечего, актеров понабрали непонятно откуда, на самом деле обидно даже от их нежелания играть. Сюжет однотипный, просто уже не интересно, группа людей, будь то подростки или заключенные, суть не меняется, дремучие заросли ну и конечно уродцы, которые с 200 метров из лука в коробок спичечный попадают на ходу. 

Не понятно одно, как можно ставить этому 'казусу' выше 4...

3 из 10