Данный фильм не советую для просмотра, ибо уже с первых минут фильма Вы поймете, что тратите свое драгоценное время.

Действие в фильме развивается настолько наивно и предсказуемо, что заинтересовать может только лишь совершенно бестолкового и наивного ребенка. А про основную составляющую таких фильмов (спецэффекты) и говорить нечего, на сегодняшний день они сделаны просто примитивно. 

Данный фильм попадает в категорию - срубить деньги при низком бюджете, за счет известных и более успешных фильмов первой и второй части - 'Поворот не туда'.

1 из 10