Увы, нынче рассчитывать на адекватность кинематографистов и продюсеров, просто нет смысла. Ведь именно сейчас кинематограф сведен к банальному уровню коммерции, которая пропитала кино индустрию всецело. Отсюда и не удивительно, что стоит проекту хорошо себя показать, так продолжения будут следовать до тех пор, пока хотя бы брэндовое название будет приносить деньги. Вот только я не пойму того, зачем снимать невероятно отстойные фильмы, когда еще предыдущие части оказались невероятно кошмарными ? Особенно это относится франшизы “Поворота Не Туда”. Первая часть оказалась невероятно качественным олд скул хорором. Когда как, вторая часть выдала нечто намного хуже фильмов канала ТВ3. Казалось бы, зачем после такого снимать фильм ? Учитывая еще то, что данный фильм оказался в разы хуже предшественника. В этом безусловно заслуга режиссера ленты Деклана О’Брайэна, который чуть позже снял еще более кошмарную четвертую часть.

На первый взгляд, казалось бы есть всё то, что должно быть в современном слэшер хороре. Эффектные смерти (в том числе и с первых кадров ленты), обилие красивых женских обнаженных тел (грудь у девушки в начале ленты просто роскошная), кровь, откровенно демонстрируемое насилие и многое другое. Но увы, всё поставлено чертовски дешево и эта дешевизна, тянет фильм на дно. Что возводит фильм до уровня обычных фильмов ужасов категории даже не Б, а С, которые демонстрирует каналы типа ТВ3. Отсюда и не стоит говорить о каких либо атмосферных характерах лентах. Никакого напряжения, никакого саспенса и даже динамики за весь фильм не ощущается. Что лично для меня, можно определить режиссуру Деклана как невероятно пустую.

Проблема большинства современных продолжений фильм ужасов не только в ужасной постановке. Но и в сюжете, который не терпит изменения из серии в серию. Так же, практически всегда, основа сюжета у многих фильмов практически идентична и лишь меняется в деталях. В данном случае, создатели решили привнести единственное новшество и вместо тупых тинейджеров в лице главных героев, привнесли беглых зеков. Что и привнесло в картину несколько неожиданных сюжетных ходов. Хотя было еще в начале ленты ясно, что все герои ленты будут предавать друг друга, что бы выжить. В связи с чем, особой оригинальности и не предсказуемости, сюжет в себя не вобрал. Как и прочих достоинств, которые были так необходимы фильму. Особенно умные диалоги. Потому что, диалоги тут настолько тупые, что даже употребление пива при просмотре фильма не помогает.

Актерский состав изобилует мне неизвестными и как по мне, абсолютно не талантливыми актерами. Сыграли все чертовски плохо. Даже те, кто играли обычных тинейджеров будучи ими. Ощущалась наигранность абсолютно во всём. Даже у актера, который и сыграл убийцу-каннибала. Весь фильм на его лице было такое убийственное довольное выражение, что меня всегда бросало в смех при его появлении.

Музыка композитора Клода Фойзи просто никакая. Редкий случай, когда музыка абсолютно теряется на фоне ленты и заметить её становится сложно.

1 из 10

Очень дешевый, тупой, абсолютно не страшный, не напряженный и просто бездарный фильм ужасов, который лишь доказывает смерть жанра фильмов ужасов. Не смотреть, ни в коем случае.