'Поворот не туда 3: Брошенные умирать' превращает в целом неплохую пародию на фильмы о Кожаном лице (сериал 'Техасская резня бензопилой') в какой-то неизобретательный, да и вообще глупый и, извините, 'прозэковский' хоррор. Взглянуть хотя бы на сюжет!.. Весь сюжет фильма крутится вокруг банальной идеи: зэков перевозят в специальном фургоне из одной тюрьмы в другую, один зэк ожидает при перевозке своего освобождения (мол, его должны освободить люди из его банды), но происходит нечто ироничное... 

Дело в том, что по иронии судьбы (а вернее по иронии сценаристов) фургон проезжает мимо того самого леса, где, как мы с Вами знаем ещё с оригинала, живут ганнибалы-карлики, которых так и не могут ещё с оригинального фильма истребить под корень. Так вот на фургон нападают ганнибалы. Заключенные действительно получают свободу, но тут же по одному начинают умирать от таинственной для них и хорошо знакомой для нас ганнибальской руки. Оттуда и подзаголовок у триквела 'Left for Dead' ('Брошенные умирать' - самый оптимальный вариант), который российские локализаторы отчего-то решили убрать. 

А вообще Left for Dead как подзаголовок недаром у фильма в названии, сейчас куда ни плюнь - во всех медиа-сферах встретишь это словосочетание, которое придумали гениальные люди из Valve (речь об их мультиконсольном сетевом шутере Left 4 Dead, уже ставшим культовым).

Вердикт. Если бы фильм имел при себе хоть небольшую толику того непотребства, которое засоряет каждую секунду наши мониторы в игре Left 4 Dead, то ему можно было бы простить многое. Но то, что в его подзаголовке есть оное словосочетание - ничего не значит, ибо фильм получился откровенно плохим.

5 из 10