Итак, начну с того, что просто обожаю жанр 'ужасы' и от первой части была просто в восторге. Сценаристам второй части видимо одного мяса стало недостаточно и они решили добавить больше отвратительных сцен. Но и это еще ничего. Ну а продолжение,  то есть данный фильм, могу назвать только провалом.

От так понравившейся идеи остались только рожки да ножки. Вспомните, в первой части было 3-е мутантов, а главные герои - студентики (опустим, что актерам лет по 30). Это я к тому, что даже тинейджеры пытались противостоять каннибалам, и у них это получилось! А что тут? Кучка повидавших всё в этой жизни зеков, какая-то бесстрашная девушка (сарказм), слащавый полицейский и 1(!!!) мутант. Знаете, если в предыдущих частях ты переживаешь за героев, не хочешь, что бы кого-то убивали. То тут вы увидите свою маньяческую натуру - захотите, что бы убили всех и сразу. 

Герои - это просто какой - то кошмар. Как уже было написано выше, есть кучка зеков. У них что-то решается постоянно, то есть складывается такое ощущение, что интрига фильма - это и есть терки заключенных. Кроме фразы 'я вас убью' ничего не слышно. Неинтересные и нудные, если в двух словах. Что касается девчушки - вот  вы представьте, вы бегаете 3 дня от мутанта - людоеда (вопрос 'КАК???' я опущу) и вот находите людей - зеков с оружием. Какая ваша реакция? Да как ни в чем не бывало рассказать им обстановку и пойти вместе с ними. Суровая одним словом. Ну а полицейский меня просто убил. Это какой-то слащавый мальчик, который делает все, что ему скажут. Сказали, оставь раненого друга? Без проблем. Ну а про мутанта мне и вовсе нечего сказать, так как он появляется на экране так мало, что его и рассмотреть толком и не успела.

Кстати, только благодаря этому фильму, вы узнаете, что человеческую ногу можно порезать как буханку хлеба, главное знать место под коленкой (ну зеки то в курсе).

Игра актеров - это действительно что-то страшное. На убийства кого-либо из шайки они не реагируют НИКАК. Они каким то непонятным образом набираются сил после ударов. Одним словом, лучше бы взяли Гошу Куценко на все роли. 

Со спецэффектов я рыдала. Такое ощущение, что они нарисованы в программе Paint людьми, не старше 15 лет. Ну и лужи кровищи, без этого никак. Причем, стоит на кого-нибудь плюнуть - и он уже будет по пояс в крови (очень похожей скорее на кетчуп, чем на кровь). Бред!

В общем, если хотите испытать рвотные позывы  - посмотрите обязательно!

1 из 10