В принципе, я и не настраивался на дикий и ураганный экшн, когда включал этот фильм. Что может быть зрелищнее боевика с маленьким бюджетом? Но все же начал смотреть из-за Лундгрена. 

История классическая: есть главный герой – бывший военный, затем внезапно начинаются какие-то замуты, основанные на событиях из далекого прошлого и наш Рембо вынужден скрываться и потом, конечно же, мстить всем и вся. Единственное, что понравилось, так это то, что он не обвешивается пулеметными лентами и не таскает с собой гранатомет. Хотя возможно, просто денег не хватило… 

Может, все деньги были потрачены на великолепных операторов и сценаристов? Нет, в фильме периодически происходят нелогичные вещи, типа бесконечных патронов и поступков, которые никак бы не сделал в реальной жизни. Нет, не в силу невыполнимости, а просто из-за здравого смысла. Взять хотя бы финальную сцену с выходом из-за колонны. Ну да ладно… Кстати, а вы заметили эти умопомрачительные “замедления ” камеры, которые, наверное, должны были придавать остроты и интереса? Да, они просто шикарны… 

Честно говоря, уже достали эти штампованные клише – раз русский, значит из СССР. Раз Советы, значит рядом обязательно бегают агенты КГБ и предатели. А эти тонны великолепного кристально-чистого великого и могучего, до ужаса нелепо звучащего из уст “русских” американцев… не правда ли, завораживает? 

В общем, фильм довольно посредственный и совсем не обязателен даже к ознакомительному просмотру. Я уважаю Дольфа Лундгрена и он мне глубоко симпатичен как актер, но как режиссер… не впечатлил, по крайней мере, в этом фильме. Эта картина – откровенный шлак, который можно смотреть только в том случае, когда нету других фильмов и у вас острая “киноломка”.