Фильм - полнейший отстой. (0 из 10)

Основная идея фильма - кровавая беготня по лесам от мутантов-каннибалов - была интересно придумана и реализована в первом 'Повороте', достаточно неплохо повторена во втором 'Повороте'. Но, достаточно!!!!

Фильм 'оживлен' новым сюжетным ходом, который (по мысли авторов) должен добавить интересности этой ленте. На этот раз вместо группки не слишком озабоченных интеллектом и моралью молодых людей присутствует группка из зеков, их охранников и девушки-туристки. Все остальное осталось прежним - тупая кровавая беготня по лесам от мутантов-каннибалов. Причем мутантов-каннибалов стало еще меньше, вернее, он остался  один.

Сюжетная линия зеков продумана достаточно глубоко. Типажи разнообразны, их взаимоотношения занимают добрую часть фильма. Однако, зачем это нужно в фильме подобного жанра, в котором практически все умирают - непонятно.

С реализацией этой навязшей в зубах идеей особо не заморачивались. Придумав 'гениальную' сюжетную линию про сбежавших зеков, мозги сценаристов взяли долгосрочный отпуск. Персонажы по-прежнему бегут они по лесу от мутанта, постепенно убывая числом. В конце, как обычно, мутант убивается, и появляется новый уродец.

Персонажи сыграны стереотипно: охранник-герой, двое паханов, дерущихся между собой, их шестерки, один несправедливо осужденный, стукачок. Актеры играют (хотя, 'играют' - это слишком сильно сказано) в качестве мебели - все равно помирать. Особо 'порадовала' девушка-туристка. Пережить убийства друзей, преследования мутанта, встретить для полного счастья кучу сбежавших зеков и при этом быть такой спокойной - не иначе она внечбрачная дочь Рэмбо и Стивена Сигала.

Концовка просто поражает воображение. Видимо, в конце сочинения сценария его авторы решили дать себе хорошую встряску и употребили что-то сильнодействующее. Те видения, которые их посещали после употребления этих средств, и подсказали им тот финал, который мы видим.

Что касается графики... Хочется плакать. Большой откат назад по сравнению с прежними 'Поворотами', которые также не блистали графическими изысками. Но здесь... Честно говоря, поезд на картине братьев Люмьер выглядит более натуральным, нежели то, что предлагается в 3-м 'Повороте'. Неубедительно... Да... Особо следует остановиться на сцене отрезания ног у мертвого зека. Даже элементарный курс анатомии, преподаваемый в школе, и малая толика здравого смысла говорят нам о том, что ногу человека ножом просто не отрезать. В фильме же конечность режется легко и со смачным звуком, подобно куску пирога. Бред...

Итогом явилась эта невыразимо скучная и тупая лента. Непонятно зачем придуманная сюжетная линия с зеками никоим образом ее не спасает. Все осталось прежним и сделано лишь хуже. У древних римлян была фраза - 'одно и то же', сrambe bis cocta - дословно 'дважды сваренная капуста'. Именно, такая капуста и получилась.

P.S. Не понимаю, зачем снимают такие фильмы! Зачем делать из хорошей идеи бесконечную 'Санта-Барбару'? Да, конечно, знаю, что основной целью является получение денег. Но... Господа создатели - краткость - сестра таланта.