Господи, фильм просто ужасен. Как мне обидно и досадно видеть, как просто из отличного  на мой взгляд молодёжного ужастика (естественно 1 часть), делают просто бездарные продолжения. Да я даже продолжением это не считаю, от фильма осталось лишь одно название.

Взять даже во внимание бюджет и режиссёров всех частей - они разные. Причём бюджет идёт в убыль т.е. за малые деньги, хотят сделать достойное продолжение, - просто смешно.

Если в первой части режиссёр сделал действительно качественную картину, то остальных можно назвать любителями, которые решили на домашнюю камеру снять хороший фильм.

Если в первой части я испытывал переживание, некий страх, волнения, что же будет дальше и выберутся герои из этой переделки, то в последних 2 частях мне было наплевать на судьбы и что с кем будет т. к. даже не один из героев не успел полюбиться. А всё потому, что играют они ужасно. Набрали людей с улицы и заставили изображать страх и прочее, что смотрится не  естественно и даже больше - смешно. Единственное в этой части мне было жалко собаку - всё.

И даже попытка как-то намекнуть и связать эту часть с 1 (сгоревшая вышка) этому фильму не помогла. Да что и говорить, если 1 часть крутили в кинотеатрах по всей стране, а эти сразу выпускаются на DVD и то не везде.

В общем, моя оценка второй и третьей части 1 из 10. И то, если бы можно было, поставил меньше, но меньше уже некуда.

Поэтому советую...,да что советовать, всё равно же захотите посмотреть из-за интереса и былой страсти к первой части, но в итоге в который раз получите разочарование. Поэтому, кто вслушивается в мнения посмотревших - не советую, а точнее можете глянуть 1 раз, но это будет через силу т. к. этот фильм по -другому досмотреть невозможно.

А я, пожалуй, пересмотрю в сотый раз первую часть! Хоть я и уже знаю всё до дыр в ней, но каждый раз всё равно испытываю интерес и наслаждаюсь просмотром!