И когда уже люди начнут поворачивать туда?

Поворот не туда 3 (я не люблю этот фильм)

Перед нами абсолютно невменяемая картина. В ней все так плохо, что даже становится очень смешно, когда ее смотришь. Мне очень нравится первая часть фильма “Поворот не туда” и вторая тоже была очень забавная. Там хотя бы были разные кровавые убийства и нездоровый черный юмор. В этой части вообще нет ничего хорошего.

На этот раз в лапы каннибалов попадают настоящие заключенные. Естественно после такого поворота сюжета я сразу начинаю переживать за каннибалов, потому что мне неинтересны главные герои. Они вообще все какие-то чересчур стандартные и очень сильно хочется, чтобы их всех сразу убили. Но случилась очень страшная вещь. Какая?

Видимо у создателей фильма вообще было очень мало денег и им хватило всего лишь на двух каннибалов. В первой части их было несколько и во второй тоже несколько, а тут весь фильм только один каннибал и будет бегать за главными героями. Причем он тоже будет редко появляться, а нам будут показывать одну болтовню героев. Лично мне было скучно следить за их разборками. Интрига фильма просто нулевая.

А финал фильма выглядит стандартно и очень нелепо. Не понимаю я зачем нужно снимать такие фильмы даже специально для видео, ну ведь уже ясно, что тема с каннибалами в лесу уже давно себя исчерпала. И все-таки найдется какой-нибудь режиссер, который снимет еще один бездарный фильм и просто скинет свой мусор в кинематограф. Ну а я увезу этот мусор на помойку и поставлю минимальную оценку. Полный провал.

Спасибо.

1 из 10