Коротая зимние вечера дома, часто мучаешься вопросом 'что бы такое посмотреть?' Бывает же такое, правда? Теперь не надо мучиться, выбирая между комедией, драмой, трешэм или просто паршивым фильмом. Режиссеры третьего 'Поворота' облегчили нам жизнь, уместив все известные жанры в одном фильме. И до чего же хорошо у них это получилось! 

Сюжет: воистину гениальный и непредсказуемый

Кучка зэков в сопровождении доблестных сотрудников американской милиции вступают в неравный бой с весельчаком-каннибалом (судя по прическе - Славой Полуниным?) и его сыночкой. Заметьте, именно зэки, а не тупые 30-летние  школьники и их сисястые подруги, как это обычно бывает. С этими у каннибалов возни на первые 8 минут фильма. Словом, интрига.

Обнаружение перевернувшегося фургона с деньгами только усиливает интригу и окончательно сбивает телезрителя с толку. Ему-то наивному, кажется, что герои хотят выбраться из леса живыми и невредимыми. Но нет! Невредимым лучше выбираться с деньгами. 

Спецэффекты: спонсор фильма - кетчуп 'Балтимор'

Впрочем, может быть и 'Хайнц' - фильм-то все-таки американский... В общем не кетчупом единым. Режиссер фильма мастерски использует в своей картине приемы 60-х. Вспомните хотя бы сцены в автомобиле и автобусе: герой активно крутит руль в стоящем на съемочной площадке транспорте, при этом эффект перемещения в пространстве создается за счет наложения двигающейся картинки. 

Очень впечатлила компьютерная анимация. Наверное половину бюджета в нее вбухали? Здесь вспоминаем момент, когда гигантская коса, подвешенная веревкой к дереву, изящно и с хирургической точностью отрезает парню лицо. И, конечно же, мы помним, как другого несчастного режет проволокой на три равные части.

Кстати, вы знали раньше, что ноги, оказывается, нарезать не сложнее, чем докторскую колбаску? А то, что трепанацию без особых медицинских навыков можно произвести топором? Я вот, к примеру, не знал. К черту дорогостоящее медоборудование! 

Диалоги: нас сейчас убьют, но давай пока поболтаем  

Здесь надо по пунктам. Итак, в фильме присутствуют:

1. Монологи отрицательных героев. Как правило, не несут большой смысловой нагрузки. Произносятся за несколько секунд до страшной смерти.  

2. Диалоги из серии 'почему я должен тебе верить?' или 'почему я не должен тебя убивать?' Встречаются несколько раз. Ответ практически всегда один: 'ну, я же сделал/сделаю это и то'. Приводимые аргументы всегда срабатывают и лицо, жаждущее доверия, добивается своего. 

3. Нагнетающие обстановку пророчества 'Нас всех убьют'. 

4. Обсуждения планов дальнейших действий. Ведутся между главными героями. Причем вслух и в присутствии находящихся рядом негодяев. А что? Больше двух - говорят вслух. Придраться не к чему. Все в рамках этики. 

Актеры: только восходящие звезды

На звезд взошедших денег, увы, не хватило. 

Разные мелочи: необъяснимо, но факт

Весь фильм каннибал гоняет на джипе. Мне стало интересно, откуда же он берет бензин? Только представьте, приезжает такое рыло на заправку и просит дать 95-го в 1-ю колонку. 

В борьбе за выживание очень важно не терять чувства юмора. Если вам встретился в лесу сын гоняющегося за вами каннибала, не поленитесь - отрежьте ему голову и накройте тряпочкой. Папа придет в дикий восторг от вашей шутки и наверняка смягчится. 

Любой курсант академии МВД вам, конечно, скажет, что отнять или выбить оружие проще, когда вам тыкают им прямо в лицо или грудь. Но вы не верьте. Стойте смирно и ждите. Авось промажет.

Суровые зэки из фильма не держат слово. Говорят 'убью', а вместо этого ограничиваются лишь парой затрещин, тем самым навлекая на самих себя еще больше проблем. 

В начале фильма каннибал мог с 10 метров попасть девушке точно в сиську. Впоследствии прицел сбивается, и он постоянно мажет. Ближе к концу он ловко проводит трепанацию и режет мозг как помидорку. Как только дело доходит до главного героя, попасть по нему топором становится с каждым разом все труднее. 

Просьба откликнуться всех, кого хотя бы раз били так же, как зэка-скинхеда. Объясните всем, как можно выжить (и при этом не капать слюной до конца дней своих) после таких таких побоев?

Каннибал, запомните, в огне не горит, от пуль не умирает, ножевых ранений не боится. При получении им увечий продолжает чувствовать себя хорошо, на здоровье не жалуется.  

При встрече с каннибалом в лесу не вздумайте кричать. Держите свой рот на замке. Открытая ротовая полость очень быстро заполняется железным колом. 

Всем посмотревшим 'Поворот 3' предлагаю решить следующую задачку. Допустим, вы попрощались со своим товарищем в пункте 'А' и выехали на грузовике маньяка в пункт 'Ц'. Отъехав на несколько километров от пункта 'А', вы неожиданно получаете топором по плечу. С этого момента ваша скорость увеличивается. Проделанный вами путь, соответственно, тоже. Не доезжая пункта 'Ц' вы переворачиваетесь в пункте 'Б'. Выбраться из машины вам помогает тот самый товарищ, с которым вы, напомню, попрощались еще в пункте 'А'. Вопрос: с какой скоростью должен был двигаться пешком ваш товарищ, чтобы успеть вас спасти. При ответе на вопрос следует учитывать то, что товарищ не знал, в каком направлении вы уехали.  

Итог: смотреть однозначно

Фильм однозначно стоит посмотреть. Поговаривают, что в роли каннибала снялся кто-то из сценаристов (или даже режиссер - я точно не помню), причем отказавшись от грима. 

