Ничего особенного в третьей части франшизы про лесных мутантов нет. Снято неброско, сыграно психопатически-фальшиво. Самих мутантов - раз-два и обчёлся, герои (даже положительные) симпатии не вызывают.

Ясное дело, что треш. И весьма неплохой треш, но давайте стремиться к небу, а не вниз. Для дешёвой развлекаловки - самое то; для качественного, напряжённого, будоражащего хоррора - увы и ах. Два слова про мой любимый грим: лесные дикари потеряли всякую привлекательность. Даже посмеяться не над чем: ну худосочная 'шляпка' с седыми клочьями, ну одежда строителей-гастарбайтеров. Ну, ну, ну. Всё. По характеру и нраву наши 'красавчики' вообще не имеют никаких плюсов, никакой связывающей нити с психотипом праотцов из прошлых частей. Да так, обыкновенные визгливые попрыгунчики.

А теперь порассуждаем про жертв (?) обитателей леса. Препарируемые куски мяса - не более. Для создания муляжа - идеальный вариант. Итак, чуть менее десятка заключённых перевозят на автобусе из одного тюремного пункта в другой с массой денег. ДТП, устроенное мутантом, меняет их планы, и - вот он, леденящий душу ужас, от которого можно свихнуться: зэки решают, что дальше делать. Главарь команды - вообще идеальный объект для исследований последствий нарушенной нервной системы. Ор, ор, ор, труп, труп, труп. Вскоре откуда не возьмись появляется милая девушка: как положено, вызывающая у ребят чувство похоти. Но наш главарь не спит и решает разобраться с деньгами - вобщем, пошли снова выяснения отношений. Парочку раз идиллию нарушает одержимый местью мутантик, коему режиссёр посоветовал разбавлять обстановку новой расчленёнкой, мол, всё-таки ужастик снимаем.

Вот так плавно фильм приближается к концу, который мне не показался таким уж неожиданным. Порой бездарных актёров хотелось пнуть под зад, - либо чтобы двигались быстрее, либо чтобы играли лучше. Про диалоги вообще говорить не хочется - типичный сленг суетящихся придурков. 'Я больше не могу...', 'Здесь я решаю!..', и т.д.

Под бутылочку пива, если вы шериф какого-нибудь американского штата, можете глянуть сей опус Деклана О'Брайэна, дабы без капли смущения или сострадания рассмотреть в деталях (естесственно проматывая плёнку) силиконовую рубиловку затерянных зэков. Никого не будет жалко, успокойтесь. Это же треш, - и не более того.

3 из 10