«Поворот не туда 3» стал самой дешевой и неимоверно скучной частью франшизы, в которой группа сбежавших заключённых не может убить ОДНОГО мутанта. В фильме отвратительно всё: актёры, грим, компьютерные спецэффекты, а сценарий с бесконечным количеством ляпов громко забивает последний гвоздь в крышку гроба.

Писать о фильме Деклана О’Брайэна (откуда ты только взялся ?!) можно очень-очень долго, но лучше выразиться одним или двумя непечатными словами. Деклан чётко сделал только одно – придумал замануху в виде того, что в роли жертв выступили матёрые уголовники, вооружённые огнестрельным оружием. Сразу стало интересно – как мутанты будут их убивать ?! Но идея о сильных жертвах оказалось реализована хуже некуда, а если точнее, то никак, и единственного уродца, если следовать логике Деклана, может покалечить разве что ядерное оружие. Возможно.

Убийства, которые априори стоят во главе всей ленты выглядят плохо. Клинически плохо. Приплюсуйте сюда то, что они происходят ночью и запредельно низкий бюджет и вы поймёте, что смотреть здесь в принципе нечего! 

 «Поворот не туда 3» снят очень дёшево. Настолько дёшево, что если убрать название, то о нём знали разве что самые прожженные киноманы. И после концовки, которая снята вне всякой логики (как и весь фильм, но она и в самом деле маразматическая) хочется забыть сразу же о трудах О’Брайэна и никогда не вспоминать. А рекомендовать смотреть такое – наживать себе врагов.

Продолжение следует….