Несколько заключенных попадают в тот самый лес в Западной Вирджинии, где те же мутанты-людоеды. На этот раз их осталось ровно два. 'Наконец-то' хочется сказать, значит не сложно предугадать, что после этого фильма их не останется совсем. Потому что жертвами стали монстры не меньше. Заключенные, настоящие маньяки, которые режут глотки без колебаний, пусть не все такие из заключенных, но имеются. Значит тем двум людоедам просто несдобровать. 

Удивили кровищей и мясом. Гоблин вскрывает черепную коробку топором, причем так ровно, что не каждый судебный медицинский эксперт сделал бы. Никаких захватывающих моментов не увидел. Столько много ляпов представить трудно, бесконечное количество патронов, абсолютно не убиваемый людоед, кстати, узнал его сразу же, это тот, с первой части которого угомонить так и не смогли. Его пробивают насквозь штыком, он все равно догоняет машину на полном ходу, в него стреляют с пистолета, не убивают, рубят топором с плеча и попадают в ключицу, он все равно полноценно двигает рукой. Короче, этот кошмар можно продолжать очень долго. 

В самые нужные моменты, когда горит машина, а вылезти из нее никак, по любому появится кто-нибудь, кто тебя вытащит. Уголовники, понимая, что творится в лесу, какая опасность над ними возникла, все равно думают о деньгах. Некоторых людоед убивает сразу, а кого-то не торопится. Но, а самое противное, это то, что люди никогда не делаю контрольный выстрел, что бы наверняка убедиться в смерти гоблина. А потом удивляются, когда он снова их преследует. И на десерт концовка фильма, крайне неожиданная, которая понравилась, а потом вызвала истеричный смех. Довольно уже!

2 из 10