'Поворот не туда 3' - фильм который и ужасами то назвать сложно.

Стратегия создания подобных фильмов весьма однотипная. Берут название какого-нибудь удачного ужастика, и снимают якобы продолжение, которое должно обнадёживать и настраивать потенциальных зрителей на желание его посмотреть. А что, ну ведь срабатывает. Так было всегда, это уже закономерность.

 Конечно первый фильм, про то как плохо менять курс своего направления, ведь в лесах Америки всякое водится, не мог не понравиться. Каннибалы-мутанты в то время завоёвывают умы сценаристов-кинематографистов. После вышел сиквел, который был по слабее, но тем не менее вполне терпимый. А вот третья часть, что это вообще такое. Дешевле купить навигатор, и ехать куда надо, чем снимать что-то вроде этого.

 Об этом фильме не охота особа распространяться. Сценарий очень глуп. Заключённые и молодежь против каннибалов. Вернее будет сказано, против одного каннибала. Бедный каннибал уже и не хочет никого убивать и кушать, грибов в лесу наверно хватает. Но нет, тому кому надо, сами его найдут и заставят его свирепствовать.

 Фильм не имеет никакого отношения к теме, заданной в первой киноленте. Он скушный, не пугает, не затягивает, заставляет только зевать, и смотреть на часы с ожиданием окончания этого балагана. 

 Ставля двойку всему коллективу принявшему участие в этом 'киношедевре'.

2 из 10