Ездить по проселочным дорогам дело рискованное, а еще более рискованное перевозить по этим дорогам заключенных. Тут можно и в засаду попасть и заключенные могут выбраться, да и маньяк в этой местности может орудовать. Судебный пристав Нэйт столкнулся со всеми этими проблемами разом, и теперь ему надо как-то выкручиваться из сложившейся ситуации, уповая лишь на то, что каннибал и заключенные смогут перебить друг друга, попутно не убив его самого. Ну что ж, пожелаем удачи бравому офицеру полиции и перейдем к фильму.

После успешной первой части и провальной второй сложно было сказать что-нибудь определенное о триквеле. Конечно, некоторые могут сказать, что продолжение всегда выходят хуже оригинала, но я не отношу себя к этой категории людей, и неоднократно был свидетелем того, как сиквелы были ничем не хуже оригинала, а порой и превосходили его. Ну что ж, давайте посмотрим что приготовил нам Деклан О’Брайэн.

А подготовил он нам фильм, который очень сильно отличается от первой части, и я бы даже сказал, что это совсем другое кино, если бы в фильме не было все того же каннибала охотящегося в лесах Западной Вирджинии и нескольких отсылок к первой части. Черт, да я даже не уверен, что перед нами фильм ужасов, так как фильм больше напоминает криминальный триллер, в который каким-то невероятным образом затесался каннибал-затейник. Так как тут нет ни гнетущей атмосферы, ни перепуганных людей, да и виновника торжества показывают по большим праздникам, а все остальное время сведено к тому, как пара зеков выясняют отношения. В общем, ужасов ждать не приходится.

С логикой у фильма так же беда. И дело тут даже не в том что полицейские, зная о готовящемся нападение на автобус, не решили увеличить количество конвоиров. И даже не в том, что зеки, которые сидели за убийство с двух шагов не могут попасть по цели. Тут главной проблемой выступает каннибал, и то что он делает. Во-первых, эта его идея с колючей проволокой. Вместо того чтобы уложить ее, то бишь проволоку, на дороге, как это сделал бы любой белый человек, маньяк решил исхитриться и привязать один конец проволоки к кузову своего грузовика, а второй пусть болтается по дороге. В итоге проволока обманывает одно из колес автобуса по перевозки заключенных и последний сойдя с дороги, естественно терпит аварию. При этом маньяк никоим образом не пострадал. Да автобус потянул бы машину с каннибалом в ближайший кювет! Во-вторых, это то, что наш каннибал является, внучатым племянником Джейсона Вурхиза, потому что иных объяснений его феноменальной живучести у меня попросту нет. Его били, кололи, резали и сжигали, а ему все нипочем. И зачем только ученные разрабатывают сыворотку суперсолдата когда в лесах Виржинии уже водятся полубессмертные и крайне агрессивные люди. В-третьих, это то, что наш маньяк является знаменитым хирургов, в противном случае я не знаю, как объяснить тот факт, что он с хирургической точностью вскрыл черепную коробку человека, используя томагавк. 

Что же до актерской игры, то ее как таковой тут нет. Люди читают заученный текст и изредка орут друг на друга. Что же касается проявления эмоции, то их нет даже у молодой девчушки, которая видела, как на ее глазах кромсали друзей, что уж говорить о матерых преступников, у которых инстинкт самосохранения отсутствует напрочь, а единственное что их волнует так это деньги.

Ну и что же в итоге? А в итоге у нас фильм, который так и не смог определится со своей жанровой направленностью. Для боевика тут недостаточно экшена, а для фильма ужасов тут не хватает гнетущей атмосферы, но даже если бы все это было, то отсутствие мало-мальски вменяемой актерской игры все бы загубило. В целом же фильм представляет собой лишь напрасную трату времени, посему я рекомендовал бы проходить мимо.

4 из 10