Как не прискорбно, но признаю, что разочаровался в фильме. А ведь я очень люблю подобные ленты. Поворот не туда, У холмов есть глаза, Не вижу зла, Техасская резня бензопилой, Остаться в живых, Дом восковых фигур и многое другое - уже успело стать классикой молодежных ужастиков или как принято говорить трешов у любителей такого жанра.

Некоторые более успешные ужасы имели продолжение, более или менее приближенное к оригиналу,  или еще будут иметь. Но в случае с франшизой 'Поворот не туда' снимать сиквелы совсем не стоило. Первая часть стала просто эталоном, точнее шаблоном, по которому сняли не один фильм. Да плюс еще и Элайза Душку подогревала интерес к и без того увлекательному сюжету. Увлекательному - этот термин наиболее подходит к описанию фильма. Его просто интересно смотреть. 

А вот вторая часть оказалась на порядок тупее, кровавее и противнее первой. Сюжет заменили голыми грудьми, сексуальными сценами  и отрубленными конечностями. И вот тут бы остановиться режиссерам, но нет, выходит третья серия.

Думалось, куда бы хуже второй, но в третьем фильме дела обстоят еще печальнее. Ну начнем с того, что начало фильма очень напоминает фильм 'Не вижу зла' - все про тех же заключенных. А самое обидное это то, что  самих то ужасов в фильме и нет! Весь фильм зеки ругаются друг с другом и с охраной, пытаются вышибить мозги, а когда на горизонте появляется урод-людоед, от него и мокрого места не остается. И только ближе к концу фильма вырисовалось какое-то подобие треша. И больше всего бесили диалоги - полтора часа смотреть как герои грызутся друг с другом я выдержал с трудом. Так и хотелось закричать: 'Та заткнитесь вы наконец!'. В общем ничего общего с первым фильмом 3 часть не имеет, кроме общего названия. Это вам не Пункт назначения, который показал уже 4 фильма, которые имели успех все без исключения.

Слабо, очень слабо получилось.

4 из 10