Да, от серии к серии этот фильм явно теряет в качестве. В первом фильме интересная идея, нарастание тревоги, харизматичные и очень яркие герои и крайне интересные молодые актеры (Элайза Душку и Джереми Систо только чего стоят!). Во второй части была интересная задумка (люди приехали в этот лес, чтобы стать участниками реалити-шоу, а становятся жертвами мутантов-каннибалов. Эта задумка была откровенно перенесена в российский кинематограф – фильм “С.С.Д.”) и тоже интересные актеры, хоть и более низким рангом – вы, конечно, не знаете их имен, но наверняка видели в других подобных фильмах. В третьей части задумка идиотичная (заключенных перевозят на автобусе из одной тюрьмы в другую и именно в глухом лесу с каннибалами зэки захватывают власть), здесь вы не увидите ни одной знакомой рожи – там играют только третьесортные актеры. А главная героиня кричит так истошно и пронзительно, что хочется, чтобы ее поскорее убили, только чтобы она наконец-то заткнулась