Конечно, фильм во многом уступает первой картине и практически во всем. Нет... пожалуй во всем. Здесь, что самое печальное; нет сопереживания за героев. За весь фильм ни кому не проявляешь симпатий. Можно сказать, что мне вообще была безразлична их судьба. А вот что здесь интересно, так это то: что все-таки произойдет с тем или иным персонажем (какую смерть им уготовит жестокий каннибал). А в первой картине наоборот, сочувствуешь каждому герою и не хочешь, чтобы кого-то убивали.

Насчет этих самых убийств. Они выполнены плохо. Чувствуется низкий бюджет, и плохая компьютерная графика. Вроде режиссер задумал нам показать все по делу, но вот само показать не получилось. Убийства не натуральные, чувствуется присутствие манекенов. Труп после смерти замирает как кукла. Даже кровь какая-то нереальная (я и не прошу настоящей), но все же, можно, же как-то детализированней.

Еще хочу сказать пару слов о каннибалах. А здесь их немного (можно сказать один): сынок и его любящий папа. Сыночка убивают, и папаша начинает мстить нашим героям (может быть это была дочка, я не разобрался). Сам же каннибал не представляется каким-то сверх страшным чудовищем, намеревающимся съесть вас заживо. Здесь по сравнению все с той же первой частью, он выглядит немного похудевшим. Если там были какие-то амбалы, то здесь так... в общем понятно. Да и грим подкачал.

Как итог: не самый лучший ужастик года. И если вы не хотите портить свое впечатление к фильму 'Поворот не туда (я опять про первую часть)', то желательно не смотреть данный фильм. 

4 из 10