Честно говоря, зайдя на КиноПоиск, я ожидал увидеть отрицательные отзывы об этом фильме, и каково было мое удивление, когда я таких не заметил! Я вообще не понимаю, как можно восхищаться, такой бездарной работой?! 

Начну с игры актеров! УЖАС!!! Другие мысли мне на ум просто не приходят! В школьном театральном кружке и то играют лучше! Ну что за дешевые актеры? Смотря на их игру чувствуешь признаки тошноты, ну ей богу, неужели хотя бы чуток постараться нельзя, что бы данное 'произведение' хоть немного заставляло высидеть у экрана! Я даже не знаю кто из актеров играл хуже. Было чувство, что они заключили между собой пари, кто сможет лучше всех завалить свою роль. На мой взгляд, все они с этим справились на отлично. Бездари! 

Теперь про сюжет! Ну хоть что нибудь ведь должно быть стоящее в этом фильме, но НЕТ! Если плохо, то пусть все будет плохо! Уверен, любой из нас, сев на скучной лекции на заднюю парту, и захотев написать за это время сценарии к фильму, то сценарии получится намного интересней, чем у тех кто снимал этот фильм! Ну неужели нельзя было придумать хоть что то, о чем бы зритель не смог догадаться во время просмотра фильма. Тут к гадалке не ходи, и так понятно какие действия будут происходить дальше! Если фильм ужасов, то он должен вызывать хоть какие-то чувства, у меня кроме чувства раздражения ничего не вызывало!

Музыкальное сопровождение! В лучших традициях дешевых ужасов!

Спецэффекты на уровне фильмов 40 -х годов. Дешево и сердито! Даже расписывать не хочется! Похоже на каскадеров денег не хватило, а сами актеры боялись повредить свои слащавые мордашки! Раз уж использовали компьютерные спецэффекты, то хотя бы месяц другой посещали бы курсы компьютерной графики. Хочу порекомендовать создателям данного 'шедевра' следующий раз приехать в какой нибудь российский городок и нанять студента 3 курса политеха, он лучше справится с компьютерными эффектами, чем ваши профи!

Хочу так же выразить свое удивление, как такая крупная и уважаемая киностудия как 20 ВЕК ФОКС, взялась за съемку такого фильма??? Срочно увольняйте человека который одобрил данный сценарии! 

Ну, что я могу сказать! жанр 'ужасы' оправдал свое название! Мне было УЖАСНО жаль своего потраченного времени, и я до УЖАСА поражен бездарностью всех создателей фильма! Эти люди просто набили свои карманы за счет названия фильма! и многие на это клюнули... в том числе и я...

1 балл, из уважения к киностудии '20 ВЕК ФОКС', и 1 балл из жалости!

в Итоге: 

2 из 10