Эммм... а мы вообще про один и тот же фильм говорим?

Это ведь тот, где зеки на деле являются как маленькие беззащитные девочки, которые не в состоянии справится с каким то мутантом? Ведь в этом фильме ноги человеку отрезали за 5 секунд (я серьезно)? Да, точно здесь еще диалоги просто гениальные (все уловили мой сарказм?). Например перед вами лежит главный злодей, каннибал, мутант, ну просто не хороший человек. Лежит не подвижно, а у вас в руках топор и ружье, итак вопрос: Как поступите вы? Правильно! А тут - 'Он мертв?' - 'Думаю да!' и все, они ушли...

На мой взгляд фильм просто бездарен и очень обидно за то, что такими продолжениями запоганили первую часть. Честно говоря после отвратительного сиквела я не питал особых надежд на дальнейший фильм. Но, блин, до чего же я был все таки оптимистичен. Хотя если кому то нравится, то значит создатели фильма достигли чего то. Просто видимо кино рассчитано на любителей тупой мясорубки.

Правда стоить отметить концовку - она довольно таки необычная, в ней кроется маленький сюрпризик. Как не прискорбно это и является единственным плюсиком, не большим конечно, но все же...

Вывод: Ой, не советую вам заезжать за это поворот. Честно. 

2 из 10.

1 - за концовку и еще 1 - даже  и не знаю за что... наверно просто из уважения к первой части, хотя определенно это уже не то, совсем не то...