Не знаю что это, совпадение или перст судьбы, но буквально пару дней назад написал рецензию на вторую часть этой, если ее можно так назвать, франшизы. И вот, в первый раз за последние дней 10-15 я включаю телевизор, и что же я вижу? Почти самое начало 'Поворот не туда 3'. Одного раза мне когда-то хватило выше крыши. Но тут одолело любопытство. Решил глянуть, может чего не досмотрел, не понял, не увидел. 

Нет... Все как было понятно, так и осталось.

Сюжет. История повторяется. Группа людей, отрезанных от цивилизации десятками километров лесов, опять столкнется с мерзким хихикающим каннибалом и с его чадом, который в фильме появился в паре-тройке сцен, а потом его списали. Теперь у весельчака цель даже благородная появилась-мстит, мерзкий гад. А прибили мелкого уродца зеки, которых перевозили в автобусе, который, вот же беда, сломался. Уголовники устраивают бунт, берут в заложники своих надзирателей и в поисках свободы ломятся через лес. 

Зрелищность. Не, ну это уже не в какие ворота не лезет. Это даже уже не мерзко, как во втором фильме, это и названия уже нет. Фильм на порядок скучней сиквела, тут не жалко вообще никого. Хрюкающий каннибал, обволакивающий колючей проволокой своих жертв, раздражает чрезвычайно. Немного повеселила и оживила схватка самого свирепого зека и хихикающего психа. Ей богу, таких ужасно нарисованных увечий я не видел давно. Нет, я понимаю, фильм сразу для видео, и бюджет совсем не большой. Так не рисуйте подобную чушь. Среди слэшеров есть прямо таки шедевры жанра, а там и кровь бутафорская выглядит как настоящая, а кишки вообще из резиновых трубок делали, но как правдоподобно. И бюджет у них недалеко ушел от 'Поворота не туда 3'.

Да простят меня поклонники серии (если ли такие), но

1 из 10