Что можно ожидать от Лундгрена в качестве актера и режиссера? Ну никак ни комедий, драм или фантастики. Только типичный боевик - он и получился. Включал и смотрел фильм только из-за актера главного героя Дольфа Лундгрена, и по всей видимости, если бы он в этом не снимался, рука включать эту картину никогда бы не поднялась. По сюжету все банально - русская мафия, любящий отец и маленький ребенок, который кроме 'Папа' и 'Мама' в фильме ничего не говорит. Звуковое сопровождение - на низком уровне, а операторская работа тоже оставляет желать лучшего. Эффект 'дергающейся картинки' никак себя не оправдал. Стабильно одинаковая финальная сцена в доме с кучей бандитов и стрельбы. Да и сам Дольф с каким-то натянутым пластиковым лицом играл и стрелял не так, как хотелось бы. 'Икарус' - фильм, который можно положить на полку ярым поклонникам творчества Дольфа, но не более. 

Лундгрен всегда ассоциировался и будет ассоциироваться с 'Универсальным солдатом', но редкий кто скажет, что с 'Икарусом'.

5 из 10