Посмотрев первую часть 'Поворот не туда', я надеялась, что и все последующие части будут такими же интересными, но нет. Мои надежды рухнули в одночасье! Первая и вторая часть весьма интересны, но про третью сказать не могу. 

Давай те вспомним, что мы живем в 21-ом веке, и к этому моменту техника, различные эффекты дошли до высоких возможностей. Неужели режиссер не знает об этом? Какие дешевые компьютерные спецэффекты, противно смотреть. Так все не реалистично, что аж в смех бросает. Несерьезно. 

Меня, конечно, поразило то, что они кое-как справились с этим мутантам. Во время фильма, я задавалась вопросом: 'Ну когда же убьют этого мутанта?'. Какой-то живучий попался, однако.

Про игру актеров плохо не скажу, очень даже не плохо. Только вот смутило то, что в очередной раз показ сисек. Думают, что этим можно спасти такой провальный фильм? Наивные. 

Все очень, очень плохо. Даже не смотрите, не трате время на просмотр столь противного фильма. 

Я дала себе слово, что посмотрю все части поворота. И очень надеюсь, что они не такие провальные..