Наверное, для начала, прежде чем что-то говорить, нужно окунуться в мифы Древней Греции и вспомнить, кто же такой Икар. Икар – сын великого художника и мастера Дедала, который считается изобретателем разных инструментов. Как всем известно, Дедал, чтобы спастись с острова Крит смастерил себе и своему сыну Икару крылья, но сделал наставление, чтобы сын, ни в коем случае высоко не летал, но Икар ослушался и слишком близко подлетел к солнцу. В итоге сильно обжегся, упал в море и утонул там. Как этот миф относится к ленте Дольфа Лундгрена? Мне кажется, что главный герой просто обжегся, активно играя с мафией.

Знаете, мне конечно приятно видеть, как Дольф Лундгрен, Стивен Сигал, Жан-Клод Ван Дамм, Сильвестр Сталлоне и другие не сидят на месте и всеми возможными способами пытаются напоминать о себе, точнее не напоминать, а постоянно доказывать, что они все еще в строе, кое-что еще из себя представляют и не все еще сказали, что хотели. А как же они это могут доказывать? Конечно же, снимаясь в картинах, режиссируя их, создавая сценарии. Самыми активными в этом деле нужно считать именно Лундгрена и Сталлоне. Они снимают фильмы и сами же в них роли исполняют. Стоит сказать, что большего успеха в этом деле добивается Сильвестр Сталлоне, у него ленты получаются намного лучше, но хватит о нем, перед нами ведь лента Лундгрена. Дольфа стоит похвалить за старания, я искренне верю, что его время еще наступит.

Чем эта картина может отличаться от других подобных? Ответ очень прост – ничем. Главная проблема нынешних боевиков в том, что они не несут в себе ничего нового, никакой новой задумки. Есть только крутой парень, у которого есть пушка и у которого куча всяческих врагов. Все герои боевиков 90-х годов, которые пытаются что-то дельное создавать сейчас, они так ничего нового и не внесли. Рассматриваемый нами жанр никак не развивается, поэтому он как-то отошел на второй план, и получает мельчайшие рейтинги и минимум внимания со стороны разбирающегося в кинематографе зрителя. Боевикам нужен новый глоток воздуха, может именно Дольф Лундгрен однажды поймет это и мы с вами будет снова всем этим наслаждаться, как в старые добрые времена.

В ленте можно невооруженным взглядом заметить множество различных заимствований. Все, что происходит на экране, мы с вами когда-то уже наблюдали, причем не один раз. Насколько я понимаю, Дольф Лундгрен на этот раз решил изобразить себя новым Хитменом. Одним махом он побеждает просто массу людей, никто ему ничего не может противопоставить. Он получает все те же задания для выполнения определенных миссий, в общем, все как в Хитмене. Больше и говорить об этом не хочется.

Нам показана история человека по имени Эдвард Дженн. Он преуспевающий бизнесмен в разводе, у которого уже есть новая девушка, но он очень любит свою дочь от первого брака. Ему хочется сделать все, чтобы его девочка была счастлива, но, к сожалению это не всегда получается. У Эдварда не все так просто. Мужчина ведет двойную жизнь – он наемный убийца, он киллер. И, как известно, у таких людей жизнь сладкой не бывает, совсем наоборот, она до краев наполнена горечью.

Конечно же, ленту эту смотреть можно. Факт только в том, что много раз такое не просмотришь (хотя, на вкус и цвет…). Будем просматривать последующие работы Лундгрена с надеждой на что-то действительно стоящее. 

Ну и как говорится в этой ленте – “До свидания…”