Эдвард Дженн, в криминальном мире известный, как Икарус, в обычной жизни — преуспевающий предприниматель и любящий отец. Однако, и у таких успешных людей, как он, есть свои скелеты в шкафу, и переходить такому человеку дорогу, — обрекать себя на верную гибель. 

Такие люди всё же находятся, но они пока не знают, что уготовил им отчаянный Икарус, который будет бороться до конца, дабы защитить себя, свою семью, своих близких. Борьбы до победного конца не избежать…

  Ровно как и Стивен Сигал, Лундгрен последние несколько лет снимается в дешевых трэшевых боевиках и ровно как и у Сигала у Дольфа бывают проблески, но это кино на уровне отвратительного предидущего фильма 'Опасная Гастроль' (правда в нем можно было хоть в паре моментов поржать, особенно при появлении бездарного музыканта Андрея Ковалева). В фильме плохо практически все-режиссура, игра актеров, бездарная попытка сделать жестокие сцены экшена (в этом плане Сталлоне с его Рэмбо 4 вряд ли кто переплюнет из старой гвардии актеров жанра экшн). Это четвертый или пятый фильм Лундгрена в качестве режиссера и наверное самый худший, пока выше своей головы он не прыгнул (имеется ввиду отличный фильм Дольфа как режиссера 'Механик'). Вообще, если быть объективным фильм заслуживает одну из самых низких оценок…

3 из 10.