Да-а, я конечно чувствовал, что третья часть будет неважной, но не настолько же! Мало того, что угробили второй 'Поворот', но такое уродство надо еще суметь слепить. 

В фильме плохо абсолютно все. Сюжет в этот раз крутится вокруг заключенных, которым удалось взять в заложники своих конвоиров, и теперь они все вместе бродят по лесу в поисках денег, которые находятся в заброшенном инкассаторском грузовике. А параллельно на них охотятся все те же каннибалы. Во время просмотра я едва подавил желание заснуть, насколько скучное зрелище мне довелось смотреть. Фильм абсолютно не пугает, а только раздражает той тупостью, которую постоянно исполняют главные герои. Актерская игра отсутствует напрочь. Мне кажется, если бы взяли грузчиков с какого-нибудь склада, они бы лучше справились с задачей. 

Спецэффекты в фильме просто потрясающие! Вместо крови использовали или акварельные краски, или кетчуп. А может и то и другое. Убил ляп: девушке запустили стрелу в голову, она упала, затем следующий кадр - по животу видно, что она дышит. Вы представляете? Я, сказать по правде, не очень разбираюсь в медицине, но то, что было - из области фантастики. 

Примечательно, что каннибалов осталось только двое: папашка и сынок. Хотя в 'Тупике' их было целое семейство. Наверное, у них долгое время не было 'дичи' и они сожрали своих же. Ну а как иначе объяснить сие явление? И еще, по сравнению с прошлыми частями, наши уроды 'похорошели' (наверное, сделали себе пластические операции), и теперь вызывают не отвращение, а даже какое-то умиление. 

Концовка фильма настолько тупая, что нет слов.

Хочу сказать напоследок: если Вы фанат первого 'Поворота', обходите третью часть  за километр. Такой 'шедевр' смотреть просто стыдно.

1 из 10