Мне не понравилось..даже досматривать не очень хотелось. Карл вроде в 23 уже умер, а тут ему лет 40-45, Марго вообще никакая, Аджани была лучшей, из всех, кто исполнял роль Маргариты де Валуа.. про Анжуйского я вообще молчу, больше похож на клоуна.. Я была разочарована. Как актер, понравился только сам Генрих и кое-какое, его окружение. От Валуа (от актёров) ожидала НАМНОГО больше.

Вторая половина фильма порадовала больше. История любви Генриха и Габриэль д’Эстре показана очень чувственно, даже стало немного грустно.

Мария Медичи - само очарование!