Фильм производит печальное впечатление помойки, куда решили свалить все домыслы режиссера, сплетни, оставшиеся в истории, отвратительные костюмы и не соответствующие исторические пейзажи, а сверху все это приправить клубничкой из отвратительной игры актеров.

 Во-первых, я не поняла: это был пьяный трактирщик или все-таки король Франции?  Нет, конечно, там всем заправляла его мать, но вряд ли ее великовозрастный дитятка был таким дебилом. 

Второй брат тоже душка... Такое ощущение, что он думает только о мальчиках и более не о чем. Поверьте, в то время так открыто показывать свой интерес к своему полу не дозволено было даже кролю. 

А что это за шлюха на экране, которую величают принцессой Маргаритой? Уберите ее отсюда немедленно!

  Генрих Наваррский производит совсем уж удручающее впечатление, не король, а какой-то красивый балда, который совершенно не понимает происходящую ситуацию в своей стране.

   Исторические пейзажи вызывают недоумение. Это Лувр?  Грязное, залапанное нечто?  

  В общем, можно не смотреть.

2 из 10