Еще в средней школе прочитав эпопею Понсона дю Террайля «Молодость Генриха IV» я влюбилась в этого исторического и литературного персонажа  и с тех пор стараюсь не пропускать ни одного литературного или киношного произведения, с ним связанного.

Книгу Манна  я взяла в руки с предвкушением захватывающего повествования, но прочитав 20 страниц отбросила  в дальний угол, поэтому от фильма не ждала ничего хорошего…

Собственно, так оно и вышло. Франко-немецкая постановка не выдержала испытаний на прочность и качество. Сложилось такое впечатление, что картина снималась наспех в перерывах между другими проектами задействованных лиц. Если бы я была человеком, не посвященным в историю тех событий, я бы ничего не поняла в этом сумбуре: персонажи не раскрыты, действия смазаны.

Главные минусы: 

1. Лувр. В картине грязный и обшарпанный хлев. Может, конечно, в те времена и было все сурово, но Франция не последнее королевство в Европе тех лет, поэтому не верю я, что королевский дворец был таким ужасным.  По сравнению с ним наваррский замок в Нераке вилла олигарха.

2. Братья Валуа. Карл нереально стар и больше похож на трактирщика, Генрих Анжуйский вообще тихий ужас. Он меня разочаровал больше всего. Судя по историческим хроникам Генрих был красивым молодым человеком, достаточно умён. Были у него и известные недостатки, но чтобы вот так…На мой взгляд, актер подобран очень неудачно. Самым адекватным выглядит герцог Алансонский, которого в фильме быстро «умертвили»

3. Работа оператора. Особенно резала по глазам съемка боевых действий, камеру кидало из стороны в сторону и картинка не фиксировалась.

Я понимаю, что в 128 минут невозможно уместить всю жизнь, однако то, как «скользили» по событиям создатели, меня не впечатлило. Варфоломеевская ночь, побег Генриха в Наварру и непростые отношения последнего с католической церковью отражены как-то вяло. Зато постельных сцен хоть отбавляй.

Несмотря на это мне понравился Генрих в исполнении Жульена Буасселье, ради него только и стоит выдержать эти две серии. Очень органично смотрятся актеры в ролях Екатерины и Марии Медичи, Генриха Гиза.

Для общего развития можно посмотреть, но потом безвозвратно забыть.