Это был один из самых ожидаемых фильмов этого года. Я все никак не могла дождаться перевода с немецкого, и вот, наконец, настали те сказочные 3 часа с ожившей историей Франции... И что же я вижу?

Клиповое кино с очень быстрой сменой событий и акцентом на не самых существенных деталях. Фильм снят по книге Генриха Манна 'Генрих 4', и надо отметить, что сценаристы особенно не старались поработать над сюжетом. Конечно, 4 тома биографии Генриха сложно уместить даже в трехчасовой фильм. Но каково будет это смотреть людям, которые даже не читали книгу?

Адмирал Колиньи суетлив и никому не внушает страх, Маргарита выглядит портовой шлюхой и явно не блещет красотой, невозможно разобрать, кто из протестантов разговаривает с Генрихом: Дю Барта неотличим от Агриппы, а Филипп дю Плесси-Морней то ли так и не появился, то ли был смазан торопливым сюжетом, я не разобрала. После быстрого перечисления долгих 10 лет на пути к законному престолу в фильме начинают подробно описываться отношения Генриха с Габриэль д'Эстре, смерть фаворитки, тяжелый брак с Марией Медичи и трагическая гибель короля.

Если брать фильм отвлеченно от книги, то неискушенному зрителю удается увидеть крестьянское детство маленького принца Наваррского, фанатичные глаза матери принца, злобную Екатерину Медичи, безумных братьев Валуа, убийство адмирала Колиньи Гизами и то, как он наступил ногой на голову побежденного (исторический факт, но далеко не существенный), многочисленные сексуальные подвиги Генриха 4, мимолетный брак с Марго, Варфоломеевскую ночь, побег Генриха из Лувра, пару военных сражений, страсть Генриха к прекрасной Габриэли и презрение к толстой и истеричной Марии Медичи, достоверно показаны и покушения на убийство короля. На этом исторический материал исчерпывается, а для оценки увиденного бедному зрителю придется идти в библиотеку и лопатить горы архивных сведений, чтобы увязать бессмысленную картинку с Историей.

Можно бесконечно перечислять недостатки, благо, материала для сравнения в моей голове после двукратного прочтения книги достаточно. Но не хочу обременять никого чрезмерным анализом, поэтому перечислю, что мне понравилось. 

1. Достоверно выглядит мать Генриха Жанна д'Альбрэ - ярая протестантка с фанатичным огнем веры в глазах, актриса замечательно справилась с этой небольшой ролью.

2. Замечательно подобраны актеры на детские, юношеские и зрелые годы Генриха. Хоть фильм и неважный, главный герой выглядит если не величественно, то по крайней мере харизматично и умно. В эротических сценах смотрелся особенно хорошо, что придает исторической достоверности персонажу.

3. Если ученая умница, похитительница сердец, знаменитая королева Марго в этом фильме выглядит бледной потаскушкой и ее связь с мужем исчерпывается 5-минутной любовью, то на этом фоне Габриэль выглядит особенно хорошенькой и желанной куколкой. Их взаимоотношения с Генрихом показаны довольно подробно и правдиво, за это можно похвалить режиссера.

4. В отличие от смазанного противостояния Генриха с домом Валуа в первой части фильма, во второй части хорошо показано, как вторая жена Мария Медичи поступательно ведет битву за королевский престол, как отвоевывает свое регентство и - по замыслу режиссера - спонсирует убийство мужа, хотя это не подтвержденная историческая догадка.

5. Неплохо показано презрение католической церкви к фигуре короля.

Что еще можно сказать? Курица в горшке крестьян по субботам и Париж, стоящий мессы,  в фильме звенят пошлыми и ожидаемыми цитатами. О, Генрих, твое величие идет к нам из глубины веков, но образ твой со временем безнадежно померк в умах людей...