Хочется сказать сразу, экранизация книги очень сомнительная и противоречивая. Но быть может это и к лучшему, фильм хотя бы не оставляет тебя равнодушным после просмотра. У меня сложилось двоякое мнение о картине. 

С одной стороны, это фильм для тех, кто не читал книгу и не интересовался историей, т. к.  актеры подобраны просто отвратительно (с точки зрения возраста). Взять в пример хотя бы исторические факты: на момент свадьбы, Маргарите было 19 лет, а Генриху еще и не исполнилось 19, Карлу вообще было 22 года. Однако же в фильме мы видим зрелых по годам молодоженов и короля Франции, который им чуть ли не в отцы годится. Весь Лувр с большой натяжкой напоминает королевскую резиденцию: размер его в фильме просто заставляет прослезиться, да и внутреннее убранство это тихий ужас. Умная, образованная Маргарита, которая знала несколько языков, выставлена исключительно как девица легкого поведения. О любимом увлечении Екатерины Медичи - колдовстве, можно догадаться только в финале фильма, и то далеко не факт, что те из зрителей, кто не читали книгу, поймут зачем же Генрих отрезал прядь своих волос. И тут можно перейти к другой стороне. 

Сюжет очень скомкан. Ну нельзя такой большой отрезок времени уместить в 150 минут экранного времени. Могу сказать за себя, если бы я не читала книги о том периоде времени и непосредственно о Генрихе 4, я бы не поняла большей части происходящего на экране. На мой взгляд, многие важные аспекты жизни Генриха сценаристы не включили в фильм, там так и просятся сцены, которые бы связывали сюжет. Более того, не раскрыта целая бездна интриг и заговоров, которыми так славился французский двор в средние века. 

Возможно, если бы были подобраны другие актеры и фильм был разбит хотя бы на 3 части, получилось что-нибудь интересное. Но так как у нас имеются именно эти актеры, и именно эти 150 минут, могу сказать, что фильм не оправдал ожиданий, я бы даже сказала - разочаровал.