Крайне редко пишу отрицательные или положительные рецензии, обычно только нейтральные. Но этот фильм вызвал столько возмущения, что оставить нейтральный отзыв я попросту не могу.

Если зритель хотя бы немного разбирается в истории Франции того периода, то человек схватится за голову и придет в ужас от увиденного. А благодаря Дюма историю Франции все же знают.

Почему королева Екатерина Медичи, эта искусная интриганка, этот прекрасный политик - так неприкрыто агрессивна? Почему ее дочь Маргариту - женщину не только красивую, но и умную - показали обычной разменной монетой, которая только и может, что спать с угодными трону мужчинами?

Теперь о Генрихе Наваррском. Его биография всегда вызывала уйму неточностей, но прежде всего это обольститель женщин. Показали ли это? Да, но как грубо! Генриха часто называли плохим полководцем и не самым хорошим заговорщиком, аргументируя это тем, что, несмотря на силу характера, он был все же трусоват. Показано ли это? Нет! 

Окружение Генриха ведет с ним откровенные товаро-денежные отношения, тогда как король был попросту нищ в те времена, и гасконцы шли за ним, потому, что любили его. Как и женщины.

Противостояние гугенотов и католиков - вечная тема для споров. Но ничего не отражено. Даже образы адмирала Колиньи и герцога де Гиза показаны бледно - они просто поставлены в определенное место в определенном времени, когда с ними должны произойти кем-то срежиссированные действа. Сплошная статика, в фильме я не увидела никакой динамики...

И, конечно же, это не тот Париж, который стоит мессы!