Всегда ненавидел этот мультфильм. Открытая пропаганда ненависти к змеям с промыванием мозгов людям с самого детства. 

В реальности змеи по своему поведению (а судить других можно только по поступкам) ничуть не хуже остальных животных. В случае опасности почти все из них пытаются уползти, и кусаются только ради самозащиты и НИКОГДА не нападут первыми. Более того, у многих из них есть фиктивный укус (без яда) в качестве предупреждения, потому что для них НЕТ СМЫСЛА тратить яд, необходимый им для охоты просто так. 

В этом же мультфильме всё не так. Из-за того что они едят птенцов (змеи же единственные хищники на Земле, да) они тут выставляются монстрами, тогда как любой другой хищник (кошка например) сделал бы тоже самое. Здесь они без особых причин пытаются поубивать людей в их жилище, даже маленького мальчика, не представляющего для них угрозы!

Посему мангуст здесь выставляется добрым, милым и самоотверженным героем, который со своим ярким боевым кличем убивает этих кобр, которые же в свою очередь ведут себя совершенно неестественно.

Более того, нам не просто выставляют Нага и Нагайну злодеями (ну мало ли, может просто такие злые две кобры попались?) нет, злыми считаются здесь ВСЕ кобры, даже ещё не рождённые, и Рики убивает даже ни в чём неповинных невылупившихся дешёнышей (вот кстати к разговору об убийстве младенцев, видимо Рики это можно).

Вот прямая цитата из мультфильма

'Но Рики! Разве уничтожать яйца благородно? Оттуда же выводятся птенцы!'
'Ты глуп! Из них только кобры выводятся! Злые кобры!'

Как видите, это не мои додумки, а настоящая пропаганда ненависти к змеям, потому что как иначе объяснить что даже убивать никому ничего не сделавших детёнышей змей считается здесь актом героизма? Ну давайте тогда всех хищников на Земде истребим с такой логикой(даже людей) почему нет то? 

Один из худших мультфильмов в истории. Жаль что когда то им промыли мозги советским детям и продолжают промывать современным. 

1 из 10