Так как в последнее время современный российский кинематограф меня в общем-то радует (в основном, конечно, малоизвестными и не распиаренными, или же очень умеренно распиаренными фильмами), решила посмотреть это кинцо - краткое описание сюжета чем-то привлекло. Думала, будет что-то такое не загруженное философией, весёлое и позитивное для скрашивания вечера под чашку чая (или бутылку пивка).

И что?.. Да ничего. Скрасить вечер и поднять настроение не удалось. 

Режиссура - на двойку с минусом, игра актёров на уровне школьного театрального кружка для учеников средних (даже не старших) классов, которые туда ходят просто чтобы потусоваться и провести время. 

Сюжет развивается не то что неорганично и безынтересно - он дубовый, закаменелый. Всё по прямой линии, от точки до точки. 

Персонажи - ну где вы таких в жизни видели? Им по сколько, по 17-18? Поведение и диалоги - на уровне детского сада для умственноотсталых. Ах, это комедия? Типа, здесь и не должно всё быть как в реальности? Комедии и грамотного гротеска, увы, тоже не получилось. Ну нет действительно смешных ситуаций, видимо, создатели сочли, что идиотского выражения лиц героев в нелепых ситуациях будет достаточно для того, чтобы зритель долго и заразительно хохотал. 

Разве что Семчев старался более или менее, его майор иногда всё-таки выдавливал из меня лёгкую улыбку. 

Только за него поставлю

1 из 10