Картина Un Giorno Perfetto  - была последней из работ Ферзана Озпетека, творчество которого я очень люблю и уважаю. Однако уже где-то на 20 минуте я поняла - чудо не повторится.

По интригующему началу фильма мы понимаем, что нас ждет что-то необычно драматическое, и по его названию можем понять, что все это должно случиться в один день.

Зритель безусловно сопереживает главной героине, благодаря убедительной игре Изабеллы Феррари, а также испытывает ненависть к ее тирану-мужу.

Вот, пожалуй, и все эмоции, которые у меня вызвал данный фильм.

Переплетение двух сюжетных линий, двух разных семей тоже кажется весьма сомнительным и вызывает у меня некоторое недоумение - в фильме мы наблюдаем за историей семьи, распавшейся из-за патологически болезненной ревности отца, который трудится на уважаемого всеми, известного политика, сын которого влюблен в его молодую жену. 

Весь фильм зрителя не покидает надежда, что произойдет что-то необычное, по-Озпетековски непредсказуемое.

Обескураживает финал. Именно обескураживает, а не удивляет или волнует.

После просмотра данной картины к превеликому сожалению у меня осталось лишь горькое послевкусие и ощущение полного недоумения.

6 из 10