По первым кадрам, казалось, фильм обречен на успех. Старый знакомый Костя Збруев (пусть и под видом милиционера Ивана Федотова), дивная песня Н. Бродской – что называется, бросай все дела и садись смотреть – не пожалеешь. Сел…

Поначалу всё, действительно, шло прекрасно: отличный эпизод в гостинице с участием А. Фатюшина, недоразумение на привокзальной скамейке, привод в милицию, наконец. Остроумно, душевно, мило. Но вот дальше…

Не в меру гостеприимный младший сержант заронил первые зерна сомнения. Появление героя С. Садальского проблему усугубило. Ну а незабвенная тётя Глаша (она же «бабушка», она же В. Сперантова) и вовсе окончательно всё испортила.

Что ни герой – репей! Прицепится – не отстанет. И фильм – как застрявшая в грязи машина – буксует и буксует на месте, вместо того, чтобы весело и задорно двигаться вперёд. Ну, казалось бы, много ли нужно времени, чтобы понять, что за человек Гера Коробков, и куда ему следует «задать курс следования»?! Так нет же: сначала «ты – за мной, я – за тобой», потом «я – за тобой, ты – за мной». Когда это уже закончится, только и думаешь? В чем конструктив?

Уже и не смешно, и не грустно, уже просто хочется хоть какого-то развития событий – у парня три дня на все про все! Но авторы фильма никуда не спешат. Такое ощущение, что эти самые три дня пройдут в режиме он-лайн. Каждая фраза, каждый шаг, едва ли не каждая мысль – всё детальнейшим образом фиксируется, обсуждается и т.д. Невыносимо просто!

Ведь замечательные же актеры, песни – одна к одной (за исключением, пожалуй, очередного коленопреклонения перед «лучшим городом Земли»), атмосфера… Нет, заладили, понимаешь свое: «только это сразу не поймёшь», «когда-нибудь, но не теперь…» и пр. Причем в самом буквальном смысле слова ведь! Это ж надо так песню истолковать умудриться! 

Думал, хоть к финалу что-то с мертвой точки сдвинется – куда там! Ваня Федоскин лучом света скользнул и… «Под крылом самолета о чем-то поёт…»

Вот тебе и «Три счастливых дня было у меня…» О чем кино? Я так и не понял.

6 из 10