Ну, значит с чего начну. Я, как человек церковный, косвенно знакомый с монастырской жизнью, возмущена! Начну критику с точки зрения религии. Ощущение, что режиссеру вообще не знакомо понятия 'монастырь, монастырский устав, монахиня, подворье'. Фильм оскорбительный. Ну не могут сидеть на территории подворья, монастыря, курить, бухать да еще и блудом заниматься! Ладно там, если бы до конца фильма показали положительную сторону, что подворье было полностью достроено, что в него пришли новые послушницы. Да, и еще, что в женском монастыре делает целое стадо зэков? Часто ищу и пишу отзывы о фильмах на церковную тематику. Многие фильмы видела, но такого бреда... Если кто хочет посмотреть настоящие фильмы о жизни церкви, монастыря, предлагаю фильмы: 'Поп', 'Остров', 'Придел Ангела'. Увидела бы режиссёра, спросила бы, чем руководствовалась снимая СИЕ чудовищное зрелище, и вообще чем думала. Прежде чем браться за фильмы, с присутствием Божьим, с монастырями, храмами, монахинями и т.д., нужно завестись такой вещью как Библия, молитвослов, начать ходить в храм, стать церковным человеком, чтобы донести до человека все то, что обретает душа у стен монастыря! Ну а если говорить с точки зрения мирского человека, далекого от церкви но близкого к кино, то бездарные актеры, сюжета никакого, смысла тоже. Совет режиссеру: вы или подумайте, что сняли и приобщайтесь к церкви, или снимайте стандартные 'сопли'. Фильм кошмарный.