Фильм этот снят по книге замечательного детского писателя Льва Давыдычева 'Руки вверх! или Враг № 1'. И снят, увы, не слишком хорошо. Я не говорю сейчас об отклонении от книги. В конце концов, ничего страшного, если фильм рассказывает историю как-то по-своему, добавляет в нее что-то новое, взамен того, что передать на экране не удается. Но в данной ситуации фильм вышел абсолютно пустым. От остроумной и смешной повести Давыдычева остались только пара персонажей, название и задумка с препаратом 'балдин'. Хочется спросить - а что появилось? Ни-че-го. 

Агенты Бугемот, Канареечка и Мяу бегают по экрану без всякого смысла. ЫХ-000 сдающийся в плен учительнице, смешон. Ни один из образов, перешедших их книги в фильм, не был раскрыт, возникает ощущения, что взяты они были просто 'для галочки'. Очень жалко полковника Шито-Крыто и агента Стрекозу - персонажи вышли ни о чем, а ведь в книге были центральными фигурами. Очень жаль, что пропали такие персонажи как 'Муравей' - бывший генерал Батон и обладатель самого длинного в мире звания оберфобергогердрамхамшнапсфюрер фон Гадке. 

А главное - в фильме нет сюжета. Ну совсем нет. Ни капельки. Историю, о спасении оболваненных 'шпиончиков', через возвращение им отобранных игрушек сюжетом называть не хочется. И странно - вроде бы и актеры хорошие, что дети, что взрослые, и книга замечательная... А фильм никакой. Жаль.