Какую только туфту не пытается впарить потребителю современное масс-медиа. Теперь разрушены все замки, построенные на песке былых знаний, и солидные дяди с брюшком, нажитым трудами праведными, убедительно доказывают, что Гагарина похитили инопланетяне, Ленин был грибом, а в Антарктиде пингвины вовсю пользуются порталом в параллельные миры.

В фаворитах ходит художественное кино. Именно эта криница посвящает зрителя в голубые проблемы Александра Македонского, рисует самоотверженную борьбу янки против Гитлера, наделяет сибирского психотерапевта Гришку Распутина дьявольской силой.

Развесистая клюква неплохо приживается и на отеческих просторах. Не будем в тысячный раз обсуждать замыслы Никиты Сергеевича М. Лучше поговорим о скромном украинском телепроекте 'Тайна святого Патрика', благо этот восьмисерийный фильм несколько раз прошел по разным госканалам.

Создали этого нетленного опуса режиссер Андрей Бенкендорф (Бандитский Петербург 4-6) и сценарист-дебютант Михаил Шевченко искренне признались, что клепали сюжетные лини на коленке, не забывая дегустировать спонсорский продукт, при этом иногда посещая сайты и форумы паутины Нета.

В итоге Великая Отечественная через химеру рыцарских тайн перетекает в современные реалии. А началось все с того, что солдатик-аспирант Лосицкий под артиллерийским огнём как-то очень удачно находит предмет своей научной работы - Крест с мощами святого Патрика, который по совместительству являлся главной пропавшей реликвией Главы знаменитого ордена тамплиеров. О чем лейтенант тут же прочел лекцию оторопевшим однополчанам.

Конечно, взращенные в духе ленинизма-сталинизма, воины не могли уличить будущего великого ученого в откровенной профанации. Знак был явно мальтийский, а не храмовнический, а уж тем более не косой крест святого Патрика. И каким боком относился ирландский святой, живший за полтысячелетия до зарождения Ордена к титульной тайне, непонятно. Особенно умилил спор насчет россыпи каких-то коричневатых фишек из казино, выдаваемых бутафорами за монеты тамплиеров - серебро или золото. Действительно, на глаз трудно эти металлы отличить.

Правда, больше авторы к непосредственно историческим моментам не возвращались, явно чувствуя свою некомпетентность. А просто лепили детский приключенческий фильм в стиле романов Хаггарда, перемешенный с индийскими мотивами нахождения пропавших родственников  по родинкам.  Конечно, не обошлось без погон НКВД и теорий вселенского страха перед Сталиным. А также украинских пейзажей, выдаваемых то за подмосковные рощицы, то за коста-риканское побережье.

Но, самым главным в сериале была эквилибристика оператора и монтажера, правдами и неправдами пихающих в кадр продукцию Nemiroff. Совесть улетучивалась вместе с истекающим хронометражем. И в последних сериях неподвижная этикетка крупным планом занимала экран по добрых 5 секунд за раз, что для меня является рекордом в мире продакт-плейсмента. Разве что, слышал, в латиноамериканском мыле всякие шампуни ещё дольше демонстрируют.

А что с тайнами? Как говорят, и зажили все счастливо, сыграли свадьбу и купили корову. Контрольным выстрелом в одуревшую голову была концовка в стиле 'Необычайных приключений итальянцев в России'. Помните, летят в самолете уставшие авантюристы, и на последних секундах начинают прислушиваться к новой тайне.

В отличие от создателей, для меня главным секретом было участие в этом винегрете Василия Ланового, импозантно игравшего пожилого эмигранта. А вот Даниил Спиваковский и Михаил Жигалов были к месту. Знакомые лица помогали отвлекаться от похождений частных отечественных сыщиков и нанятых латиноамериканских филеров. 

Сериал  же лицезреть не советую, а то вдруг проклятье непонятного Знака перейдет с незадачливых персонажей на неповинных зрителей.