Кино Веры Сторожевой - ярчайший образец чисто дамской продукции, которая с понятием 'искусство' не имеет ничего общего. Если бы сия 'режиссёрша' занималась бы делом, т.е. штамповала бы мыльные эпохалки типа 'Кармелиты', всё было бы честнее. Ан нет, Сторожева - женщина с амбициями. Каждый следующий её фильм загружается всё более усложнёнными идеями, но по сути так и остаётся трепотнёй на кухне. Но если, например, предыдущий продукт с той же Кутеповой 'Путешествие с домашними животными' ещё был удобоварим, т. к. не выходил по идейности за круг привычных кухонных баек, то нынешнее творение с религиозно - православными посылами в духе лунгинских творений...это уж, увольте.

Бездарная ахинея  в которой каждый кадр, каждая реплика - халтура. Что можно сказать о фильме, где самый талантливый актёр - рыжий кот, то и дело, разбавляющий своим появлением театральную самодеятельность талантливых актёров. Последние, кстати тоже не на высоте: Пускепалис и Кутепова отрабатывают собственные штампы; Попова очень органична, но её задор и вдохновение как пятое колесо в скрипящей телеге.

Убрать бы лживые бездарно отображённые религиозные идеи, выступающие в роли ширмы и укрывающие готовыми формулами творческую беспомощность, могло бы сойти за плохую мелодраму. Это ещё простительно - на издержки жанра можно списать. Но плохая драма с голливудским сюжетом на православный лад...лучше не продолжать.

3 из 10