Так получилось, что многие советские детские фильмы я просмотрел, когда уже вышел из возраста «целевой аудитории». Однако ценить хорошее детское кино не разучился, «Приключения Электроника» и «Гостью из будущего» смотрел не один раз. Однако есть и целая категория неудачных советских фильмов для детей – я бы назвал её «Плохие экранизации хороших книг». Сюда можно отнести «Приключения Карика и Вали», «Полёт в страну чудовищ» да и не только. Многие ностальгирующие по советскому прошлому будут, конечно, спорить, доказывая, что это очень хорошие фильмы, душевные, а не то, что сейчас детям показывают и т.д. Что ж, это их право. Книги не читал, но фильм меня не зацепил совсем, и поэтому я бы тоже занес его в вышеназванную категорию.

Начало очень даже интригующее – некая тайная организация вынашивает планы, как превратить всех детей мира в грубиянов, хулиганов и неумёх. Сюжет, конечно, не нов, но интересно. Для своих дьявольских планов злоумышленники в секретных лабораториях разрабатывают зловещий препарат «балдин», которым намереваются накормить невинных детей. Ну что же, ждём всемирной диверсии против детей.

А вот ждать приходится крайне долго – где-то до середины фильма. Всю первую половину агенты мирового зла, переодетые в английских джентльменов с зонтиками, сходятся-расходятся, перебрасываются словами, но ничего конкретного не делают. Потом герой Вицина долго и нудно жалуется на судьбу, разговаривает сам с собой, и в конце концов решает идти раскрываться. Но почему-то не в милицию, а к школьной учительнице. Параллельно нам показывают ватагу обычных мальчишек, которые под предводительством «атамана» в джинсовой жилетке на голое тело (для начала 80-х – распущенность) тусуются на берегу моря, в заброшенном трамвайном вагоне (интересно, как он там оказался?).

Когда наконец начинает происходить что-то осознанное – интерес к фильму уже угасает. Единственное яркое пятно – бабушка в исполнении Татьяны Пельтцер, которая, случайно вкусив «балдина», начинает разговаривать детским наречием и соответственно себя вести. Вот это действительно весёлый и задорный эпизод – жалко, что единственный в фильме. Самое худшее – нет ни одного яркого героя с характером, причём ни среди «хороших», ни среди «плохих». Даже имена в памяти не отложились. Взрослые злодеи откровенно глупы, а малолетняя «агент Стрекоза», вечно нахмуренная и с поджатыми губами, выглядит карикатурно (кстати, до появления интернета думал, что её играет мальчик). В общем, все заявки про фильм как про «дико приключенческий, жутко фантастический, страшно музыкальный» оказались пустым звуком – ничего подобного в фильме нет. Ни особых приключений, ни откровенной борьбы со злом, ни запоминающихся песен, ни хотя бы изобретательных трюков – учительница в длинной юбке гоняет по крышам, а агент Стрекоза неуклюже отпихивается ногами от мальчишек, что должно изображать каратэ. Главного негодяя по имени Шито-Крыто побеждают настолько легко, что аж странно – как он только не самоликвидировался, поскользнувшись на банановой кожуре? И совсем не понял, причём тут игрушки, спрятанные злодеями под замок – неужели именно отсутствие игрушек делает детей жадными и глупыми?

Фильм идёт час с небольшим, но всё равно кажется затянутым. Ничего не попишешь – провал.

3 из 10