Да уж. Признаться, и слов-то сразу не подберешь. Таких, чтобы, с одной стороны, пристойными выглядели, но, при этом, достаточно четко обрисовывали положение вещей. А оно, что и говорить, незавидное. 

Жалкий получился фильм. Забавно, что кто-то посчитал его милым или даже трогательным. С моей точки зрения, так это даже не лубок, и не клише. Это нечто вроде горстки дешевых картонных фигурок, изображающих действующих лиц. Причем дешёвых – не потому, что картонных, а потому что никто не удосужился их элементарно раскрасить даже (я образно выражаюсь), придать им сходства, что называется с живыми людьми. А зачем? «И так сойдет!» – как говаривал небезызвестный мультипликационный герой.

Кому как – так и хочется ему возразить. Мне, к примеру, хочется получить от фильма нечто большее, нежели бессмысленные бесперспективные разговоры на общие темы с весьма условной привязкой к конкретным событиям и персоналиям.   

Нелепые карикатурные герои, поступки которых остаются просто за пределами понимания. Особенно с учетом того обстоятельства, что никто и не стремится ничего тебе (зрителю) объяснить. В основе всего обращение по типу «Давайте представим, что…» Ради бога, я не против. У того же Д. Астрахана, с работами которого, быть может, и небезосновательно сравнивают данное творение, тоже весьма условные, максимально обобщенные образы, но так ведь там идея! Понятные, знакомые каждому мотивы, посылы, поступки, наконец. А тут? Ведь небо и земля же!

Взаимоотношения главных героев взять к примеру. Минимум подробностей. Весь фильм чего-то ходит, ходит, намекает, намекает. Что надо, зачем приехал? Так, между делом (и то в двух словах), в самом конце выясняется, что какой-то, оказывается, ребенок был у них когда-то. Нормально, нет? Причем с ним-то понятно всё: деньги есть, остальное – приложится. Банальный образ из середины 90-х. С ней сложнее – тут на оригинальность замахнулись, не иначе. Она, понимаешь ли, в монашки подалась с горя – решила всякой швали второй шанс дать! Какое благородство! Величие души! Вот бы еще мозгов чуточку (в людях разбираться дабы и т.д.) – цены бы не было. А так – пятак. Медный. И то подумаю еще. Ведь дурной пример заразителен – вон девчонке (убийственный, к слову сказать, персонаж – апогей абсурда) уже голову своими проповедями задурила – та тоже решила облагодетельствовать кого-нибудь. И ведь выбрала! Красавчик, ни дать ни взять! Ради такого как не остаться. 

В общем, если честно, даже обсуждать не хочется – такая липа, такая лажа вся эта насквозь фальшивая картинка. Опять погнались за славой и/или денежкой с соблазнительной мыслью «всё гениальное – просто», не потрудившись понять, что не всё простое – гениально.   

Чудовищный, целиком и полностью надуманный сюжет, отвратительные герои (за исключением, разве что, главных – тут хотя бы актерская какая-то школа чувствуется – пытаются люди хоть что-то естественное изобразить – пусть и на пустом месте), отсутствие смысла и логики. Безобразно снятое кино.

2 из 10