Вот очередной пример того, как гибнут прекрасные идеи. Первые две серии фильма буквально захватывают. Атмосфера таинственности и фатальности заставляет с неподдельным интересом ждать продолжения… Но вот проходит 40-50 лет, т.е. начинается 3 серия, и всё очарование рушится. Слабая сюжетная линия, нелепые поступки героев, неубедительная актерская игра «внука и внучки». Возникает ощущение того, что первые две серии снял один режиссер, остальные шесть другой. Получился эффект невкусной конфеты завёрнутой в красивый, яркий фантик: заманчивое название фильма, звучная фамилия режиссёра, увлекательная идея – а в итоге Zero! 

              Итог: есть Идея, достойная воплощения, а воплотить-то её некому. То ли нет желания, а то ли опыта и умения…
               
P.S. Василий Лановой, снимаясь даже в плохих картинах, остаётся одним из самых Замечательных Актёров современности.

4 из 10