Фильм откровенно недалёкий. Жанр 'розовые сопли в антисанитарных местах'. Конкретно - богоугодное поселение в провинциальной русской глуши. 

    Все персонажи утрированы безо всякой меры. Прекраснодушная толстушка Оля (по фильму она - 'луч света') страдает легкой степенью олигофрении. Но характерно, что этого не замечает стереотипизированный (хам, ездит на 'мерсе', плюёт на милицию) олигарх местного разлива, который готов оплатить её обучение за границей. Что олигарх? Режиссёр этого также не замечает. 

     Нам сообщают, что сподвигло героиню Кутеповой на постриг (смерть ребёнка), но чем наполнена её жизнь сегодня, я не понял. Религия присутствует лишь на уровне атрибутов: одежда, Библия, строительство церкви (технология, кстати, не убеждает).  

    В целом не выдержана единая мера условности - персонажи-клоуны разыгрывают претендующую на 'жизненность' историю, но она вовсе не достоверна: ни киношная матушка Катерина, ни даже её бывший муж, 'крутой' олигарх, в жизни не смогут управлять даже курятником. Впрочем, в кино также не получается - воцерковлённая пьянь доказывает завидное постоянство свой маргинальной сущности и устраивает пожар. Неоправданные претензии на духовное наставничество опасны для общества!  

     Смотрел краем глаза, т. к. внимания это действо решительно не захватывает. Так заканчиваются благие попытки взглянуть на новое русское кино. ..