От этого фильма не ожидала ничего сверхъестественно интересного. И оказалась права. Ничего нового тут не придумали.

Все те же 'подростки', выглядящие лет на 25, с невероятной тягой к приключениям на свою, да и на чужую тоже, голову. Те же однообразно-скучные, выжатые из лимона диалоги. 

Непонятные полицейские во главе с папашей-шерифом, который скорее похож на шизофреника, чем на адекватного родителя.

Что же касается самого оборотня-людоеда с непонятными фонариками вместо глаз, то он вообще ни в какие ворота не лезет: ни рыба, ни мясо; просто скелет, облепленный чем-то похожим на нитки мулине.

И когда надеешься, что может быть, в следующем кадре будет что-то интересное, разочаровываешься в два раза больше. 

Правда, надо отметить, что до конца фильм я все же досмотрела.

4 из 10