Первым делом скажу, что оригинал 1988 года относится к одному из моих самых ужастиков. Весьма затянутое начало полностью искупается напряжённой атмосферой - а что касается самих демонов, то это настоящий смак - более отвратительные рожи можно увидеть только в шедеврах Ламберто Бавы.

Что касается этого фильма, то... Попытавшись сделать римейк максимально похожим на оригинал, создатели сделали так же затянутое начало - вот только оно кажется уж излишне затянутым. Зачем-то нам показывают гуляния на Хелловин - не удивлюсь, если постановка этого действа и съела добрую часть бюджета, так что на остальное денег не слишком хватило. Некоторых из главных героев показывают довольно-таки подробно - а вот некоторых только мельком. И если в оригинале возраст актёров не казался неестественным - да, известно, что те, кому под 30 играли учеников старших классов, но это как-то не особо бросалось в глаза - всё казалось вполне естественным, то здесь - вот не могу поверить и всё, что все они пришли на вечеринку не потому, что им захотелось - скорее потому, что их заставили туда придти.

Правда порадовало самое начало - вставки из прошлого, но вот рассказанная как бы вскользь история о том, как один из членов семьи спятил и перебил всех своих родственников образца 1988 выглядела более естественно, чем подробный рассказ о том, что же случилось в особняке - внимательные, конечно, заметили, что зловещий Холл-хауз превратился в довольно милый особняк Бруссаров - и как-то не особо верится, что там в течении 85 лет никто не жил - или Анджела перед вечеринкой постаралась и произвела в нём полный ремонт? Из кранов - ну ладно, Бог с тем, что водоснабжение ещё работает - сразу же течёт чистая вода, к дому подведено электричество - в то время, как прекрасно помнится, что в оригинале ребята привезли с собой генератор.

Нелогичные ляпы можно перечислять долго - и тут даже не потребуется знакомство с оригиналом - перейдём сразу к тем, в чью честь и назвали фильм. И сразу же напрашивается вопрос - а где же они? Эти бегающий по потолку и летающие уродцы что ли? Надеть маску с черепом, нацепить рога, добавить вставную челюсть - этого не достаточно. Именно таким приёмом пугали Билли и Сел в оригинале - но это же детский трюк. Лучше бы потратили побольше денег на работу гримёра, чем на показ гигантской вечеринки - было бы более впечатляюще. А уж то, что демоны не могут обращать в себеподобных трупы - это вообще бред, Кевин Тенней, автор оригинала, выступивший здесь одним из продюссеров, мог хотя бы обратить на это внимание - достаточно вспомнить сломанные шеи Хелен и Френни и пробитую колом грудь Села - но сценаристам требовалось что-то глобальное, чем просто демоническая вечеринка - и они решили - а почему бы не устроить очередное спасение мира? Банально и избито.

Главные герои... Вот не запомнился вообще ни один из них - в то время, как в оригинале - да, часто получается повторять это слово, но без сравнения тут никак, раз уж объявили римейком - не смотря на не слишком старательную работу запомнился каждый - даже миниатюрная роль Билли дала понять, что представляет из себя этот парнишка. Здесь же - ощущение, что всем нужно лишь одно - напиться и потрахаться, а то, что у них могут быть разные характеры, разные желания - на этом сценарист даже не стал заморачиваться.

Да и то, что нет демонов рядом - можно не слишком спешить и заниматься болтологией - а вот только твари появятся рядом - тут можно и побегать, и поорать - а то, что демоны, такие глупые, даже не могут отличить смерть от показухи - тогда вообще странно, что они в своё время морочили всем головы. А уж концовка - даже мультяшный демон из оригинала кажется более впечатляющим, чем это обещание продолжения. Нет, благодарю, продолжения не надо, ещё одного римейка просто не выдержу.

Если бы этот фильм назвался как-нибудь иначе - к примеру Жуткая вечеринка на Хелловин - то его можно было бы отнести к очередному проходному хоррор-трешу, но, назвавшись римейком культового фильма, он вышел - и так же ушёл, не слишком замеченный и закиданный помидорами от поклонников оригинала.

За Жуткую вечеринку на Хелловин можно было бы поставить 6, но за римейк больше рука не поднимается -

3 из 10

P.S. Что следующее на очереди из римейков? Может быть попробуют переснять План 9 из космоса?