Демоны!
Тупые они…

(примерно 86-ая минута фильма)

Ночь демонов

Демоны могут быть тупыми (естественно), но кто придумал концовку данного фильма - гораздо глупее всех демонов вместе взятых! За такой финал нужно вызывать родителей в школу. Одна из самых плохих концовок, что мне попадалась на глаза. Я реально хотел вытянуть картину на уровень средней вменяемости. Поставить пятерку, окрасить рецензию в серый цвет и забыть кино навсегда, но концовка все-таки переполнила чашу терпения. 

Многие ведь не знают, что перед нами ремейк старенького ужастика Кевина Тенни (“Колдовская доска”, “Плохой Пиноккио” и др.). Не являюсь поклонником этого фильма. У меня он был в девяностые годы на кассете (вместе со второй частью). В те времена было страшно (ночью не мог заснуть), положа руку на сердце. Пару лет назад пересматривал – уже скучновато.

Ремейк? Режиссер Адам Гираш снял на удивление вялую картину. Из плюсов только актрисы с пышной грудью. Снимай безумный треш, мужик! Тебя никто не держит! Нет, он начинает рассказывать о-о-о-очень скучное и стандартное предисловие. Хорошо, предисловие мы кое-как перетерпели. Дальше идет болтовня девчонок, что они могут отбивать парней друг у друга. Кто там из них круче оделся на Хэллоуин, Господи. Зубы начинают скрежетать, но я все еще терплю. Может сейчас фильм засияет кровавыми красками? 

Нет, так как полный Эдвард Ферлонг устраивает какие-то наркоманские разборки со своим начальником. Кам-о-о-он, сколько уже можно? Есть зубодробительный треш, который ты просто смотришь и не задаешь вопросы, потому что понимаешь, что смотришь треш. А есть фильмы, которые вызывают массу вопросов. Я даже проглотил банальную завязку с появлением демонов, но ты снимаешь кино в 2009 году. У тебя бюджет фильма гораздо больше оригинала.  

На что он их потратил? Я развожу руками, так как снято все очень плохо. На смехотворный грим походу. Моськи красками раскрасил и рога привинтил. Ок, еще линзы цветные вставил – вот вам и грим. Замечательный фильм про демонов снял Эрнест Дикерсон. Замечательный фильм про демонов снял Ламберто Бава. Далеко не самые хорошие режиссеры (оба со временем сдали), но как-то люди старались. 

За Линни Куигли один балл автоматом. Очень рад был видеть старушку (я с любовью ее так называю) в старом образе. Только она тут появляется буквально на пару секунд, а смотреть на кривляния Шеннон Элизабет – сомнительное удовольствие. Да и в “Очень страшном кино” подруга была гораздо смешнее – “Сдохни, козочка, сдохни!” (шутка для тех, кто в теме). 

И больше всего убивает этот современный пофигизм (писал уже как-то, больная моя тема). Пофигизм Ферлонга, который потом будет отшучиваться, что не играл в этом фильме (да пронаркоманил ты свою карьеру и спустил в унитаз – плакать надо, а не смеяться). Пофигизм режиссера. Я прекрасно понимаю, что ты переснимаешь далеко не самый адекватный ужастик. Все равно – так нельзя. 

Если бы Джону Уотерсу было плевать на все – он не стал бы культовым. Если бы Ллойду Кауфману было плевать на все – он не стал бы культовым. Адам Гираш – не станет культовым режиссером. Он даже обычным пока не может стать…

P.S.

Демоны в этом фильме занимаются сексом, а вокруг ползают червяки (середина фильма) – это должно быть круто и отвратительно? Кроненберг зевнул во весь рот…

4 из 10