Перед нами образец стандартного молодежного слэшера, со стандартным набором всяких клише и штампов, присущих картинам данного жанра: стандартная, но весьма красочная история проклятого особняка, молодежь, выпивка, обнаженка, расчлененка. И даже я бы закрыл глаза на все недостатки картины, но я не могу простить фильму одно - это длительное провисание сюжета и отсутствие динамики. И, к сожалению, 'Ночь демонов' не лишен данных недостатков. Ближе к середине сюжет заметным образом топчется на месте, вгоняя в откровенную скуку своего зрителя. Но вполне динамичная развязка немного подогревала интерес к происходящему,  чтобы благодаря откровенно фарсовой концовки быть сосланной в утиль.

Актерский состав довольно разношерстный, но при том знакомые фамилии там встречаются. Из мужской половины выделяется Эдвард Ферлонг. Отыграл как  и в половине своих фильмов - особо не напрягаясь. Видно, что снимаясь в фильмах подобного рода категории 'В', Эдвард понял, что выдавать сильные эмоции как бы и не нужно, ведь там ты выступаешь в качестве пушечного мяса. Здесь так все и было. А вот из женской половины больше знакомых имен. Диора Бэрд, Моника Кина, Бобби Сью Лютер мелькали своими миловидными личиками во всяких слэшерах. И даже вышедшая в тираж, Шенннон Элизабет приняла участие в данной картине.

Режиссер Адам Гираш (известный мне по фильмам 'Вскрытие' и 'Город монстров') пытался изобразить более менее удобно перевариваемый ужастик (по причине того, что оригинал 1987 года я не видел, и поэтому рассматриваю данный фильм, как самостоятельную ленту), но опираясь на вышеуказанные минусы, его картина все же прошла мимо меня.

4 из 10