Пятнадцать минут. Ровно на столько меня хватило при просмотре этой картины. Трейлер понравился, отзывы, как ни странно оказались весьма положительными, и я на это купилась. А зря...Очень жаль, что Эдвард Ферлонг, звезда таких фильмов, как 'Кладбище домашних животных' и 'Сканирование мозга', молодой человек, который идеально вписывался в молодежные ужастики, сейчас снимается в таких третьесортных картинах. 

Начало было многообещающим. Костюмированная вечеринка в старом особняке, где по старым легендам лет 80 назад, пропали без вести несколько человек, а сама хозяйка дома повесилась, много молодёжи, выпивки, эротики. Всё как положено в данном жанре. Роль Эдварду досталась весьма банальная- сыграл он мелкого наркоторговца, который без особых проблем проник в дом, где была вечеринка, чтобы слить достаточно крупную партию наркотиков. Главные героини запомнились только откровенными нарядами и разными размерами груди (на эту часть тела ставился особый акцент), честно говоря изначально их было совсем не жалко, само собой было понятно, что они станут своего рода расходным материалом у злобных демонов. 

Собственно, после того как начали показывать первые демонические проявления на лице одной из героинь смотреть и расхотелось. Некачественно снятое кино такое и есть- резкие движения камеры, много съемок в темноте, где вообще ничего не видно, и постоянное мелькание, не позволяющее разглядеть ни одного демона получше. 

Эдвард сильно не старался над своей ролью, весьма пассивный персонаж получился. Очень жаль.

В общей подоплеке этого фильма была замечательная идея, о том, как женщина мечтала с помощью магии подчинить себе чувства любимого ею человека, и что из этого вышло. К сожалению, эта идея была практически не раскрыта и растоптана резиновыми масками демонов и обычной глупостью. Сырой сюжет, и минимум реалистичности. 

Я поняла, что если хочется смотреть фильмы про демонов, то лучше обратиться к фильмам 80х, или таким как '6 демонов Эмили Роуз'. В них есть атмосфера загадки и страха.

А этот фильм могу сравнить по всем критериям только с 'Домом мертвых'. Если он вам понравился, то 'Ночь демонов' скорее всего точно так же придётся по вкусу.

 Ставлю 2, дань Эдварду и балл за идею.