Когда я только начал смотреть этот фильм во мне теплилась надежда, что все будет не так уж плохо. Ну да была кучка тупых тинэйджеров с не менее тупыми диалогами, но было в этой картине и еще кое-что. А именно удачно подобранное освещение, которое погружало картину в полутемные тона, а так же главный герой – шериф полиций, который раньше работал в ФБР, но затем перевелся в этот маленький городишко, дабы быть ближе к дочери. А тут тебе и детективная линия, завязанная на звере который всех убивает, и психоделические сны главного героя и актеры, которые пытаются выдавить из себя эмоции. В общем, у фильма было все, чтобы получится если и не хорошим, то хотя бы смотрибельным. Но после первых пятнадцати минут приходит осознание что зрителя жестоко обманули, и под видом конфетки подсунули невкусную бяку. Что ж, это – «Maneater».

Говорить что-либо о сюжете бессмысленно по той простой причине, что он весь пересказан в аннотации к картине. А я лучше поговорю об идеях и фичах картины, которые могли бы спасти этот фильм от забвения, но по той или иной причине этого не сделали. Поехали!

И для начала главный герой – шериф Гарри Бэйли. Человек, который отказался от престижной должности ради того чтобы быть ближе к семье. К сожалению, семья шерифа не оценила сего благородного порыва и если дочурка просто тихо ненавидит отца, то жена и вовсе ушла от него. И вот Гарри с головой окунается в работу, и время от времени его посещают видения касаемые убийц и их жертв. Фильм не пытается это как-либо объяснить, но я сначала решил, что перед нами бюджетная версия «Твин Пикса». То есть, есть главный герой с мрачным прошлым и которого посещают странные сны и видения, есть загадочный убийца и, наконец, есть местные жители, которые что-то скрывают. И вроде бы все хорошо и если бы создатели продолжили гнуть именно эту линию, было бы очень даже неплохо, но они зачем-то захотели пуститься в объяснения. И в итоге шериф оказался социопатом, который вызывает у зрителя не жалость, а лишь презрение. Убийцей же, судя по внешнему виду, стал рассказчик из сериала «Байки из склепа». Как считаете, способен ли обаятельный хранитель склепа внушить ужас зрителю? Ага, не способен. Но он бегает по лесу, убивает людей и мнит себя оборотнем. Кстати о птичках. Оборотень здесь борец за чистоту рядов и он является древним индейским духом, убивающим всех кто был замечен в прелюбодеяние, обжорстве, алчности и лжи. Эмм, а причем тут подростки? Приятель, первым кого тебе надо было убить так это шерифа, а никак не гонятся по лесу за тупыми подростками, ведь как показывает практика, студентики способны себя убить без посторонней помощи. 

Что же касается актерской игры то, как я сказал выше люди, снявшиеся в картине, пытаются изобразить нечто напоминающее эмоции и заставить зрителя сопереживать им. И знаете, они частично справились со своей задачей, так как своим поведением вызывают у меня чувство раздражения. Ну что ж, хоть какой-то, а все же прогресс.

Теперь что касается операторской работы. И да большую часть фильма нам демонстрируют мрачную и серую картинку, которую зритель мог видеть, скажем, в «Сонной лощине», но на этом плюсы заканчиваются и начинаются минусы. Дело в том, что эта самая большая часть фильма происходит ночью, а если добавить сюда затемненную картинку то ты хоть яркость на максимум выкрути, а все равно ничего не увидишь. Усугубляет ситуацию и трясущаяся камера, которая начинает ходить ходуном, когда в кадре появляется оборотень. То есть мало того, что ничего не видно так еще изображение постоянно трясется? Да уж, Джеймс Спенсер я могу вам лишь посоветовать, обратится к Уве Боллу в поисках работы. Благо он любит подобные «таланты».

И подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами предстает образцово показательный пример плохого фильма ужасов, который из кожи вон лезет, дабы показать, какой он хороший и какие у него есть интересные идеи, но на деле же он оказывается всего лишь «шутихой». И вот что я вам скажу, хороших фильмов ужасов – достаточно, хороших фильмов ужасов, где ключевая роль отведена оборотню, не так много, но они есть. И если вы ищите именно что хороший фильм про оборотня, то обратите лучше свое внимание на – «Волка» или «Серебряную пулю», а это кино обходите стороной, спасибо.

2 из 10