Не буду выражать свое неудовлетворение фильмом. Критикуют киношедевры, а здесь, если и начать критиковать, то непонятно из чего начинать и чем заканчивать. Одним словом, такой жанр как треш – за пределами критики. 

Хочется лишь по-доброму посмеяться и порадоваться из киноляпов, которыми нас так щедро наградили авторы и актеры фильма. И не нужно, глядя фильм, применять хоть какую-то логику. Например, обсуждать фразу наподобие: “Ворота закрыты, выхода нет”, когда высота забора всего-то 2,5 м. Следует уважать сценарий и понимание авторами фильма основ демонологии. Единственное, что правильно отметили актеры про суть демонов, то это то, что они порождены человеческими недостатками. 

Как и в каждом фильме, где есть зло, там есть средства для борьбы с ним. Здесь арсенал не очень разнообразен, но, следует отметить оригинальный, за что и следует отблагодарить авторов, которые нас так веселили. Наверное, режиссер фильма знает старую русскую пословицу “Против лома не имеет приема, если нет другого лома”, особенно ржавого. Дробовик с гвоздями, кусок провода, уголь для писания заклинаний – это смотрится очень круто.

Фильм будет смотреться круче, если пересматривать лишь начало и конец. Сначала будто комедия, а в конце крутая драма.

Вывод, смотреть следует при наличии свободного времени, любителям свежих веяний в демонологии и влюбленным в треш.

P.S. Саундтреки к фильму подобранные действительно неплохо, атмосферно.

4 из 10