Обычно перед просмотром фильмов я 'консультируюсь', так сказать, у 'Кинопоиска'. Читаю рецензии, рассматриваю постеры, фотографии, актеров... И вот вдруг я вижу фильм 'Ночь демонов' - казалось, пугающее название! Однако на этом же названии весь ужас и заканчивается.

Мне это показалось весьма странным и забавным, потому что актерский состав в этом фильме довольно-таки неплох. Режиссеру удалось собрать в кучу и Эдварда Ферлонга, и Диору Берд, и одну из моих любимиц Шеннон Элизабет, и Монику Кину. Из группы перспективных актеров вполне можно было состряпать что-нибудь в духе 'Зловещих мертвецов' или 'Демонов' (раз уж зашел разговор о демонологии!). Но не тут-то было.

Первые 40 минут фильма показались мне абсолютно наискучнейшими. Увы, я не запомнил практически ни одного имени, я толком не увидел ни одного лица. Даже не вспомню навскидку, о чем вообще шла речь и о чем герои болтали добрую половину фильма! Для меня это явно плохой знак, но я оптимистично сделал звук погромче и решил во что бы то ни стало досмотреть ленту до конца.

Вторая часть 'Ночи...' на удивление оказалась более интересной и живой. Тут появилось хоть какое-то действие, где-то в районе 60-ой минуты героиня впервые упомянула слово 'демоны'. 

Я глубоко разочарован тем, что американские режиссеры и сценаристы напрочь забывают 'одарять' персонажей интеллектом! Именно во второй части фильма невероятный тупизм сочится из каждого кадра (девушка видит, как демон открывает дверь, но она не в состоянии разбудить двух взрослых мужиков, спящих на кровати, и идет болтать с демоном в одиночку и без оружия!).

Дальше просто нет смысла что-либо говорить. Актеры так быстро исчезали, что даже не успевали проявить свой талант (если учитывать, что четверо из семи 'отправилось' в ад буквально за пять минут фильма, черт возьми, а что же мы наблюдать должны оставшиеся полтора часа?!). Хотя повторюсь, что актеры явно умеют играть, я видел и Шеннон Элизабет в '13 привидениях', и Диору Берд в 'Техасской резне'. К плюсам картины еще могу отнести довольно приемлемый грим, здесь гримеры постарались на славу. Однако больше я ни одного плюса, к сожалению, не обнаружил.

'Ночь демонов' - чистой воды трэш. Причем не в самом лучшем смысле, ибо трэш в переводе с английского означает мусор, как это ни прискорбно звучало.

Сценарий - 4

Актеры - 4 (за проявленный талант в других картинах и симпатичных девчонок в костюмах кошек)

Сюжет - 3

Грим - 5

Операторская работа - 4

Ожидаемость - неожиданно, плохо.

Итого:

4 из 10

хотя могло бы быть гораздо лучше!

P.S.: Мне немного польстило, что первую отрицательную рецензию написал я.