После первых десяти минут знакомства с фильмом, ко мне в разум закралась мысль, что где-то я все это видел. В смысле не нечто похожее, так как большинство ужастиков развивается по одному и тому же шаблону, спасибо ленивым и пьяным сценаристам, а именно все. Дальнейший просмотр лишь закрепил во мне эту мысль и вскоре пришло осознание того, что этот фильм то я уже видел. Причем осознание этого пришло не так чтобы скоро. Почему? Ну как вам сказать. Скорей всего тому виной, что фильм, как и девяносто процентов ремейков является мертворожденным уродцем, который тянет уродливые лапы к зрителю прося о последней милости. Не верите и нужны подробности? Ох, ну ладно, тогда нам не остается ничего другого, как в четвертый раз заглянуть на вечеринку к Анжеле, прямиком на «Ночь демонов».

В 1925 году семья аристократов решила немного побаловаться черной магией, да призывом потусторонних сучностей. Доигрались до того, что их убили наиболее жестоким образом, сам особняк оказался заброшен, а впоследствии и вовсе стал местной достопримечательностью, простояв немного нимало, а целых восемьдесят пять лет. После этого… сюжет? Сюжет, ты где, я тебя потерял… Ах вот он. На туалетной бумаге написан, то-то я думаю, где он может быть. Так вот. Девушка, которая отчаянно пытается закосить под ведьму, но помимо черного наряда и верного кота, которого мы будем видеть ровно одну минуту никаких задатков ведьмы у Анжелы нет, хотя кого это волнует? Не сценариста уж точно. Так вот Анжела устраивает частную вечеринку в проклятом доме. Казалось бы, фильму грозит участь превратится в «рассвет мертвецов», только вместо зомби будут демоны. К слову, достаточно неплохой ремейк вышел у Зака Снайдера, но не о том речь. Приезжает полиция и обламывает вечеринку уводя большую часть гостей. Прочесать дом они естественно не удосужились, а потому упустили шестерых гостей Анжелы и ее саму, спрятавшихся в глубинах дома. Упустили полицейские и то обстоятельство, что в подвале дома валяется шесть трупов, высохших до состояния мумии. Ну да, копы в этом фильме нужны лишь как очередной костыль, который подвинет сюжет в нужное русло и больше не для чего. Хорошо быть копом в фильме ужасов… разумеется если это не кинокартина «Маньяк-коп» хотя и там все было не так уж плохо. Ну да ладно. Демоны пробуждаются и веселье начинается. В теории.

На практике ситуация обстоит с точностью да наоборот. Фильм неприлично долго раскачивается и если в оригинальной кинокартине это было вызвано желанием режиссера раскрыть каждого из героев, ну хоть чуть-чуть, то в этом фильме подобное не требуется. У молодых людей попросту нет характеров, а есть лишь жгучее желание заняться любовью, да макнуть в грязь ближнего своего. Вот уж действительно «Ночь демонов», где самое страшное чудовище – человек, без личности, но с инстинктами, без положительных качеств, но с отрицательными, зато ремейк. Переосмысление для современного поколения, да. Тьфу, пакость!

Ну да ладно. Что еще есть в этом фильме? Атмосфера? Простите, но вы пришли не по адресу, ибо все на что хватило режиссера, так это на кровь, кишки рас… кхем, размазало по стене. Никакой гнетущей атмосферы, никаких выскакивающих из-за угла кошмариков, никакой мрачной музыки тут не будет. Да и откуда ему взяться, переосмысление же.

А что будет? А будет достаточно неплохой грим на людях, что одержимы демоническими засланцами, кровь и кишки стекающие со стен, а самое главное – гениальная сценарная задумка: Демоны боятся ржавого железа. Нет-нет, вы не ослышались, демоны явно боятся подхватить инфекцию, а потому от ржавчины их воротит, в прямом смысле слова. Подается это естественно с серьезным лицом, отчего очень сложно сдержать… нет, не смех, а зевоту. Потому что над больными людьми грешно смеяться.

Итог? Очередная бездарная поделка хотя бы той простой причине, что героям этого фильма не хочется сочувствовать, наоборот, хочется чтобы их побыстрее прибили и фильм закончился. Не знаю дело ли в том, что молодые люди не пытаются играть или все упирается в их мерзкие характеры, но факт есть факт. Масла в огонь подливает отсутствие саспенса, тревожных мотивов, ну или каких бы то ни было интересных сценарных задумок. Здесь глупость на глупости и глупостью погоняет. Да, возможно демоны выглядят оригинально, но ей богу, куда лучше будет пересмотреть «Нечто» Джона Карпентера. Вот там действительно ужас из другого мира, а тут так, кучка бездельников под наркотиками друг дружку рубит.

2 из 10