Иван IV (Грозный) - Великий Князь Московский. Был одним из самых известный князей на Руси. Очень интересная фигура в русской истории. И неудивительно, что кинематографисты не раз обращались к его образу. И самой знаменитой была лента Сергея Эйзенштейна, снятая так давно, что никто это даже не помнит. Хотя кто видел Николая Черкасова в роли царя-Грозного - никогда не забудет этот взгляд - поистине великая работа отечественного кинематографа. Но это было давным-давно. За это время было снято много кино-мусора и мировых шедевров. 

Я даже не знаю на что собственно надеялись создатели этого сериала, щеголяющего своей дешевизной во всей красе. Суть в том, что нельзя подходить к фильму или телесериалу с такой халатностью, и заведомо зная, что это никто смотреть не будет, как бы не пыжились создатели сего творения. Хотя в качестве объекта для насмешек он очень даже подходит - посмеяться над декоративным Иваном Грозным валяющемся в окровавленном снегу с одухотворенным лицом простого электросварщика. 

Этот сериал не представляет никакой ценности ни с какой точки зрения, и будет интересен только закоренелым фанатам 'грозного' (если такие есть) ну и электросварщикам в кровавом снегу и картонной царской опочивальни с явно не топовыми девицами даже по тем временам. Каналу 'Россия' стоит уже прекращать это издевательство над историей России - потому что все их сериалы на тему нашей истории - это болото, яма бездарности, из которой им никогда не выбраться. 

Это самое отвратительно, что я когда-либо видел... 

0 из 10