Это не исторический сериал, а какая-то подделка, причем грубая и недостойная такого режиссера! Жаль актеров, они не виноваты, что снялись в этом пафосе, якобы о 'великом русском царе'. Я не могу взять в толк, почему Василий III - законченный бабник и на царя всея Руси он не тянет, его личная жизнь капитально перевешивает жизнь государя! Елена Глинская - развратная лохматая девица, сцены, где она развлекается с любовником, а сын стоит за дверью, просто ошеломляют. Она была красавицей! Кто был в сериале, мне так и не ясно. Ну а личность Ивана Грозного - я не верю что он был таким. Странноватым, со скучным вытянутым лицом и поблекшими глазами. В молодости пил и откровенно гулял, а дальше... Когда произошел переход от молодого адекватного человека к звероподобному старику - я не поняла. Монологи длинные и пафосные, сцены без крупных планов, просто моноспектакль а не фильм! Мне больше понятен образ Ивана Грозного в фильме 'Царь' Лунгина. Там он просто шедеврально показан, актеры играют глазами, жестами, мимикой, интонацией... А здесь - дешевый спектакль. Жаль.

1 из 10