Нам в очередной раз подсунули суррогат. Судите сами: неужто выражения вроде 'неуемные фантазии' и 'заместитель князя' - это язык того времени? Более того, по многим признакам очевидно: сериал не просто суррогат, а хорошо продуманная провокация. Под видом того, чтобы показать якобы роль 'собирателя Руси' - показан такой 'собиратель', что по нему (и по всем князьям) можно сказать: ну и дебильный народ, эти русские! Что и требовалось доказать авторам? 

Василий III выглядит как похотливое животное, по разговору - заурядный пахан. Царское достоинство в нем и не ночевало. Красавица Елена Глинская представлена уродиной, распущенной и коварной девкой. 

Забавно, что перед демонстрацией фильма режиссер Эшпай объявил, будто русский народ не знает своей истории. Но в первой же серии поразила масса несуразностей, говорящих о незнании истории и быта русского народа. 

Анекдотично выглядит идея 'консультанта' - некоего виртуального о. Филиппа, не имеющего ни фамилии, ни прихода. Ну прямо как в книгах знахарей, указывающих на обложках ряженых 'отцов Вадимов' и пр.

А как вам такой факт: исполнитель главной роли с удовольствием сознается в интервью, что он - каббалист. Ничего не скажешь, 'достойный' исполнитель роли русского царя!