Так случилось, что три экранизации на тему жизни Ивана Грозного я просмотрел подряд, одну за другой - 'Царь' Лунгина, 'Иван Грозный' Эйзенштейна и этот сериал.

При чем этот - третьим. Конечно же, с великими сложно соревноваться. Возможно именно поэтому картина Эшпая, как говориться, 'не пошла'... Или даже 'пошла, да не туда'.

Знаете, можно простить фильму и небогатый реквизит, и отсутствие красивых масштабных сцен, и молодость и неопытность актеров, и отступления от 'исторической правды', и многое, многое другое. Если в фильме есть главное - дух. Дух идеи, дух времени, дух поступка, дух чувства. То есть тот стержень, вокруг которого должен жить и развиваться этот самый фильм.

Тут же - ну как-то не удалось авторам создать у зрителя впечатления правды. Впечатления того, что вот эти все люди в цветных костюмах - на самом деле решают судьбу страны. Что они действительно живут в шестнадцатом веке, что он, этот век, вокруг и внутри них. 

Виной этого нельзя назвать что-то  конкретное, скорее в комплексе все - и неестественные интонации, и наигранные жесты 'без души', и лексику, более подходящую для фильмов типа 'Бригады', и какие-то маловразумительные диалоги не несущие в себе особой смысловой нагрузки, и даже действительно красивые костюмы, но сидящие на героях как будто они их взяли на время поносить (впрочем, так оно и есть, но не показывать же в открытую)... 

Честно, не получилось. Общее впечатление - кто-то над кем-то издевается. Подозреваю, что над зрителем.

3 из 10

 Жаль.