Да уж… Особенно запомнилась «Грановитая палата», в коей заседал «серийный» господарь Третьего Рима,- голые обшарпанные стены, на полу современная брусчатка, ни единого гобелена, изразцов, росписи. Все дешево, убого и уныло,- под стать «артистам», произносящим свои диалоги с длинными паузными : а-а-а-а-а,- как школьники перед доской, не выучившие стихотворение, поэтому заполняющие пробелы тягучими гласными, в надежде на внезапное озарение памяти.

Сколько можно лепить откровенную халтуру, неужели нас совсем не уважают как зрителя? Ведь были же фильмы с примерными бюджетами, типа 'Руси изначальной', где декорациями служил лес, срубы и поле, однако, и актеры, и сюжет, и съемки впечатляли. 

Очень жаль, что потрачено время на очередную некачественную «поделку» современного российского «кинематографа», - она не сравнима с «Грозным» Эзенштейна ни по одному параметру. Так зачем же снимают и платят деньги за подобные сериалы?

1 из 10 