Уникальная особенность этого многосерийного фильма состоит в том, что назвать сие творение Андрея Эшпая фильмом язык не поворачивается вообще.

Обо всём по порядку.

Новое российское кино буквально с порога занялось убийством старых советских фильмов. Оно и видно: «Охота на пиранью» передразнивает «Хозяина тайги», «ЖАRА» - «Я шагаю по Москве», «Адмиралъ» - «Чапаева», «Ликвидация» - «Место встречи изменить нельзя», «Ирония судьбы. Продолжение» - тут, думаю, понятно… А не так давно Игорь Каленов замахнулся на Сергея нашего Эйзенштейна, выстрелив в весенние кинотеатры тоскливой картиной «Александр. Невская битва». В пику «Александру Невскому», разумеется. 

Дошла теперь очередь и до «Ивана Грозного». Вообще после Эйзенштейна выпускать одноимённый фильм с тем же посылом довольно рискованно. Уж на что ощущает себя мэтром Павел Лунгин, так и тот своё детище назвал скромно: «Царь».

Сериал Эшпая с самого начала не предвещал ничего хорошего. Реклама давалась осторожная: минимум кадров, в основном затемнения и показ светящейся шапки Мономаха. Но когда смотришь самый сериал, челюсть отвисает буквально до пола.
В первую очередь в глаза бросается абсолютное убожество обстановки. Царские хоромы почему-то представлены в виде каких-то голых кирпичных застенков. Ни о какой мебели, кроме шаткого трона с подозрительной красной подушечкой на сиденье, говорить не приходится. Ах да, там ещё на стенах иногда висят ковры – наверняка создатели принесли их из своих же квартир. 

Порой нам показывают статичные пейзажи и церкви. Господа! Те старинные церкви, которые мы видим сейчас, при Иване Грозном старинными не были. Их только что построили. По фильму выходит, что строили их заведомо обшарпанными, без штукатурки и с дырявыми стенами. Впрочем, посмотришь на царские интерьеры, поверишь и в это. 

Иван Грозный – роль просто шикарная. Любой настоящий актёр оторвал бы её себе с мясом. В фильме царь присутствует в виде меланхолического сонного артиста в плохом парике. Сроду не поверишь, что такой вялый и занудный тип мог нагрубить в письме английской королеве или сгоряча съездить своему сыну по черепу. 
 
Кроме своей потрясающей энергии, Иван Васильевич обладал страстью к шикарной одежде и ювелирным украшениям. По воле художника фильма самодержец расхаживает повсюду в ношеном тусклом халате, царица тоже из всех нарядов предпочитает рубище, подпоясанное верёвкой. Все остальные герои выглядят так же плохо. 

Гримёры пожалели накладных бород и усов на всех персонажей, зато сделали весьма странный финт: сильно напомадили мужиков, а вот женщин пустили в кадр без косметики вообще.

Играют актёры ещё хуже, чем выглядят, на уровне плохой самодеятельности. Речи произносятся вяло, дикция шалит, интонация отсутствует как класс. Диалоги впечатляют не меньше. Такое чувство, что автор сценария просто переписал учебник истории. Изъясняются герои совсем как офисные работники. 

Все эти зияющие провалы лежат на постановщике фильма. По сравнению с его работой Владимир Бортко – просто Сергей Бондарчук и Питер Джексон в одном лице.

А о личности Ивана Грозного из фильма «Иван Васильевич меняет профессию» можно узнать даже больше, чем из грандиозной премьеры канала «Россия».