Современный ужастик настолько полиморфный зверек, что зрители, которые находятся на уровень выше в трофической цепи, плохо ориентируются при ловле и поедании этих существ. Бывают ужасы сладковатые на вкус, приторные, горькие, водянистые, горячие, острые и др. Также ко всему этому добавляется ареал обитания: американские, европейские, азиатские и т.д. Каждый гурман, затратив время на поиск и ловлю зверька, часто разочаровывается после процесса употребления.

А все дело в том, что селекционеры, скрещивая высокопородистых особей, часто добиваются отрицательного или даже противоположного эффекта, превращая благородного зверя в плешивый плохо сложенный, весь в бурых пятнах триллер сомнительных вкусовых качеств.

Европейская разновидность животного особь в большинстве случаев благородная со значительными питательными свойствами, хорошим и продолжительным послевкусием. Употребив несколько подобных экземпляров, гурман естественно ищет не уступающие качеству аналоги. Конечно же, часто ошибается. Экстенсивное развитие европейских звероферм приводит к потере авторитета и снижению качества выращенных особей. Виной тому, в том числе и нерадивые звероводы. Наиболее ценное пушное звероводство деградирует в Европе, акценты смещаются на крайний восток и юго-восток Евразии. Однако, выращиваемый здесь ужастик островат на вкус, зачастую излишне, и сыроват, не каждый любитель оценит его вкус.

Вид, выращенный в Нидерландах и Бельгии под весьма спорным названием «Черная вода» (наименование слабо коррелирует с содержанием) страдает от многих болячек современного ужасоводства.

Понятно желание любого селекционера привнести что-то новое в отрасль, но неуважение к теоретическим канонам может плохо сказаться на результате.

Достаточно спорна передача всей основной вкусовой гаммы за короткий промежуток времени. Потомственным ужасоводам давно известно - нельзя показывать зрителям главный жупел в самом начале процесса употребления, иначе, они быстро пресыщаются и охладевают. Еще больше вопросов вызывает резкая смена вкуса у зверя в самом конце трапезы, это плохо сказывается на общем впечатлении, таких ужастиков выращивают только испорченные большими деньгами американские звероводы.

В итоге, неплохой, но в целом заурядный ужастик с мягким приятным вкусом превращается в какого-то непонятного зверя (больше похожего на второсортный триллер) со сложным нагромождением вырванных неизвестно откуда различных вкусов, после употребления которого остается легкое сожаление о нереализованных возможностях.