Режиссер фильма, Пол Зиллер, скорее всего, был очень отсталым ребенком. Вероятно, учился в специальной школе для детей с IQ, не превышающим 40 пунктов. Наверное, поэтому в его фильме учебная дизельная подводная лодка ныряет на глубину Марианской впадины, электростатичиские атмосферные разряды, пойманные на некое подобие антенны, в один миг заряжают аккумулятор, генератор от Nissan Patrol подходит к военному грузовику M35, роль президента Америки играет какой-то баскетболист (хотя, после Дж. Буша мл. это не кажется таким уж странным). Фильм изобилует неимоверным количеством ляпов и немыслимым потоком антинаучного бреда. Кстати, русские в фильме изображены в лучших американских традициях. На протяжении всего фильма не покидает мысль, что он был снят и жестко обработан в графическом редакторе Paint каким-то оператором-халтурщиком за бутылку пива с чипсами.