Рейтинг на Кинопоиске был достаточно высок, чтобы меня заинтересовать - 7,7. 

Ничто не предвещало беды, в описании не было намека на какую-либо религиозность в фильме. И даже когда стало понятно, что это история о вере, я тоже не напряглась - ну есть же хорошие фильмы про веру в бога, не задевающие мои атеистические чувства. Но, кое как досмотрев до конца, во мне заклокотало негодование - что за религиозный фанатизм?! 

История о мальчике-самоубийце и другом мальчике, который дружил с ним в детстве, но кинул ради популярности в школе. После трагедии парниша начинает переосмысливать свою жизнь - не без помощи священника. Это все нормально и логично, но в фильме все подается под таким соусом, будто без «встречи с богом» хорошим человеком тебе не стать. Особенно подростку - только верующие юные христиане могут понимать/прощать/сострадать и так далее. Ну что за ахинея, в самом деле?! Это элементарная психология, только и всего. Подойди, выслушай подростка, расскажи, что в 17 лет жизнь всегда отстой, но это обязательно проходит – и бог тут совершенно ни при чем. Но эти же самые психологические приемы используют для вербовки потерянных подростков – и это так выводит из себя! Это не имеет ничего общего с истиной верой. В фильме нет никаких прямых посылов, он вообще не об этом, но я прямо таки увидела сектантскую систему вербовки.

Актерская игра очень посредственная. Не переживалось абсолютно ни за кого, кроме того самого мальчика-самоубийцы. 

Так и хочется закончить на банальной и даже несколько пафосной ноте - берегите своих близких, их чистое сознание. Даже если вы не верите в бога – можно быть хорошим человеком и поступать по совести. 

1 из 10