Первый час фильма я смотрел внимательно, а второй - бродил по хате, делал себе бутерброды, сидел в компьютере, но конец фильма все-таки досмотрел.

В фильме есть большое количество моментов, когда можно поприкалываться над героями фильма и покачать головой с мыслями: 'Что за ересь?'

Рассмешил момент, когда девушку (уже после цунами) безо всяких повреждений укладывают на носилки и вставляют капельницу, хотя повсюду лежат люди с более серьезными травмами. Раздражает пафосный героизм, с которым некоторые герои идут на альтруистические поступки, и то, что в то время как нужно оказывать помощь людям, спасатели и пожарные трындят о всякой ерунде. 

3 из 10