Джо Данте снял проходной детский «жутик». Кого-то из вас этот факт удивляет? Восьмидесятым – «Гремлины», двухтысячным – «Врата» в 3D. Что ж, все верно. Результат абсолютно предсказуем. Идея не нова, но подана эффектно. Главные герои вызывают симпатию, характеры поданы весьма достоверно. 

В фильме хватает «страшилок», как визуальных, так и сугубо звуковых: абсолютное большинство из них радуют глаз, ухо и желудок. Оператор – молодчина, спору нет. Да и мастера по спецэффектам постарались на славу. Снята лента во всех смыслах качественно. Однако желания узнать, чем закончится эта история – не видать. Да и откровенный привкус диснеевского псевдохоррора немало портит общее впечатление. Еще бы, это ведь и не хоррор вовсе. Посмотрите «Врата» в кинотеатре. Вместе с вашими детьми. Младшего и среднего школьного возраста. Им вполне может понравиться. А вам, скорее всего, останется уныло хрустеть попкорном, мечтая о литре пива и старом добром фильме ужасов, который детям смотреть не стоит, ни при каких обстоятельствах. К счастью, я ознакомился с очередным дантевским шедевром дома, и кнопка ускоренной перемотки вновь решила многие вопросы. Помните «Ночь на кладбище» Бава-младшего? Вот и здесь вас ждет похожее зрелище. Мне больше нечего сказать. 

4 из 10