Честно сказать, уже надоели сюжетные штампы. В данном фильме наблюдаем же штамповую завязку, а именно: семья переезжает в новый дом, который расположен в маленьком провинциальном городке. Старший сын жалуется, что ему здесь нечего делать, так как он не может уже видеться со своими старыми друзьями. Но вскоре в подвале (как ни странно именно в подвале!) дети находят загадочную яму, которая не имеет дна. И сразу становится всем интересно и весело. Что же это за яма? Может это врата в ад?

А я говорю прямо, какие параллели у меня возникли в голове во время просмотра. Не удивляйтесь, но 'Врата' напомнили мне одну маленькую деталь из великолепного фильма 'Гарри Поттер и узник Азкабана'. Во время одного из эпизодов прекрасной ленты про мальчика-волшебника профессор черной магии Хогвартса Ремус Люпин предлагает Гарри Поттеру и другим ученикам встретиться со своими страхами, заключенными внутри богато украшенного деревянного шкафа. Конкретно же Люпин рекомендует ученикам открыть по очереди загадочный шкаф, выпустить, а затем победить своих собственных демонов.

Создатели же данной киноленты, по-моему, просто взяли миниатюрную сцену из длинной и увлекательной истории про Гарри, раскрутили ее на свой лад, предложив вместо шкафа дырку. В результате получился целый фильм из одной идеи, позаимствованной у других. Хотя это лично мое мнение. Может быть Джо Данте и Марк Л. Смит даже не смотрели франшизу про Поттера.

Но вы все-таки посмотрите это творение. Может у вас будут свои выводы и умозаключения на этот счет (а скорее всего оно так и будет)!

4 из 10