На первый взгляд фильм складывается довольно не плохо. Просматривается какая-то сюжетная линия. Но чем дальше в лес, тем… этот сюжет поворачивается не самым лучший образом, имхо придумать пропажу людей, организовать их поиски и в итоге дать знать, что люди поселились в лесу, чтобы за ним ухаживать – не самый лучший вариант.

Жанр фильма как комедия оставляет желать лучшего, поскольку юмор далеко не самый оригинальный. Впрочем, моему 10-летнему племяннику фильм очень понравился, он был просто в восторге. Наверное, картина для такого возраста и рассчитана…

Хочется отметить, на мой взгляд, прекрасные декорации. Во-первых, природа – реки, лес, водопады и т.д. представлены зрителю очень красиво! Тут уж никак не поспоришь. Во-вторых – жилище в лесу (очень оригинальная и красивая хижина, расположенная на дереве).

Также хочу отметить звук. Та же природа – те же реки, водопады, лес – потрясающие звуковые эффекты!

В целом фильм получился совсем простенький, не напрягающий, да и думаю, что таковым он изначально и планировался. 

4 из 10