Я не знаю, чем занимался сценарист, работая над сценарием? Показать молодёжные псевдо-ужасы? Именно это. В MPAA давно уже дают не те рейтинги фильмам, которые нужно. Тут же рейтинг - PG13, мол, до 14 лет смотреть нельзя. Страшного в фильме ничего нет и бояться в нём тоже нечего. А что же фильм? Он не ужасен, но и не отличный, можно сказать средний. Удачные сцены всё же к месту были.

Эти 'ужасы' рассказывают о семье, в которой мама и два сына (отец в тюрьме). Они всё время переезжают, поэтому толком не находят друзей. И вот, последнее место жительства. При странных (как всегда) обстоятельствах главные герои находят одну дыру в подвале, которая как бы бездонна и там полно всяких уродов. В этот раз главное отличие этого молодёжного фильма от сотни других - 3-D. Но вот только надпись 3-D в названии - пустой звук, его там нет.

В 2009 году Крис Дж. Келли сыграл в двух молодёжных фильмах - 'Врата' и 'История одного вампира', оба не получили большой успех и большую кассу, но тем не менее прославились. Сам Крис лучше, конечно, сыграл в 'Правдивой истории одного вампира'. Тут у него более серьёзная роль, чем в '..истории..', там он сыграл простую и скромную роль. Остальные актёры сыграли средне, но и Крис тоже не лучше.

Сценарист старался всеми силами сделать отсылку к другим проектам. Куклу, которую спускают во врата - Картман из 'Южного парка'. Также они делают отсылку к проекту режиссёру - последняя фраза, которая произносится: 'А я раньше боялась 'Гремлинов'. 'Гремлины', пожалуй, самый удачный проект Джона Данте.

5 из 10

Только за сцену с отцом.