Ноябрьская российская программа SFF открыла для меня хорошую авторскую драму 'Бубен, барабан', которая попала туда не с самыми лестными напутствиями от автора подборки. Я сразу понял, что у нас совершенно разные вкусы, потому что мне драма Алексея Мизгирева понравилась гораздо больше. А вот 'Бумажный солдат' как раз вызвал те самые ощущения 'неуютного фильма' и 'беспросветной жизни'. Но как говорится, о вкусах не спорят. Где один видит красоту пейзажей, там другой крутит носом от грязи и серости. 

Я вообще не люблю эпоху 60-х гг, потому что она меня давит своей гнетущей атмосферой, как задавила главного героя фильма, грузинского врача Даниила Покровского, готовящего группу испытателей для полета в космос. Я смотрел этот фильм и вспоминал, с каким трудом мне приходилось пробираться через сотни страниц Пастернака, читая 'Доктора Живаго'. Сюжеты, конечно, абсолютно разные, но общее настроение чувствуется. Да и эти неразборчивые отношения главного героя с женой и любовницей тоже напоминают о романе Пастернака. Все персонажи похожи на бумажных солдатов из названия, которые живут с надеждой на перемены к лучшему, но сами изменить ничего не могут. Вот и рассуждают только о том, что интеллигенция вымирает, что люди гибнут ради правого дела и т.п. С таким главным героем мы бы никогда не узнали о научном прогрессе. Я отчасти разделяю его гуманные взгляды, но если ничего не делать, то тем более ничего не изменится. 

Мне вообще не понравился фильм, потому что сюжет ни о чем конкретном. Атмосферное кино о том периоде времени с обрывочными рассуждениями. Юрий Гагарин служит здесь всего лишь фоном, а жаль. Я бы с большим интересом смотрел, как он готовится к полету, а не на мытарства амебного доктора (еще одно сходство с Живаго, на мой взгляд). Режиссура тоже не понравилась. Сначала трудно было привыкнуть к рассинхронизации картинки и звука. Тут и без того диалоги странные, а когда показывают одно, говорят о другом и где-то вдалеке шумят третьим, то вообще сложно сфокусировать свое внимание на фильме. Из плюсов я бы выделил только Чулпан Хаматову. Она хорошо сыграла, поэтому за нее добавлю балл. А сценарий мне совсем не понравился. Атмосферы больше, чем действия. Такое кино явно не для меня. Матерым патриотам и любителям 60-ых скорее всего понравится.

2 из 10