Мой друг Юрий Гагарин, или Однажды отец Онуфрий...

Люблю фильмы Германа-старшего и потому тем тяжелее было смотреть этот тяжелый бред.

Если бы кого-нибудь попросили снять пародию на Германа-старшего, более издевательски вряд ли получилось бы. Сплошные цитаты из Лапшина и 20-ти дней, в первую очередь по форме, но иногда и целыми эпизодами. Скопирован сам киноязык, но копирование настолько нелепое и тяжеловесное, как если бы в фильме ужасов маньяк снял с человека кожу и натянул на себя. Вообще, дикое представление у Германа-младшего о кино отца! Живой, своеобразный, ни на кого не похожий, стиль выхолощен, разъят на составляющие. Вспоминается пушкинское сравнение Моцарта и Сальери. Все эти внешние признаки, германовщина: сопливые, вечно кашлящие люди, взгляды в объектив, мельтяшащая массовка- если это не издевательство над стилем мастера, то что это?!

Сценарий, сюжет не так плохи, хотя всё читаемо и слишком прогнозируемо с самого начала: ужасное общество, ужасные люди, ужасные нравы, космос, построенный на крови и костях, лагеря рядом, растоптанные судьбы- всё это понятно, но холодно и скорее сконструировано, опять таки как в случае с Сальери. Ну да ладно, сценарий терпим, но этот плагиат стиля и киноязыка мешает воспринимать даже то, что получилось. Это как если бы кто-либо попытался переписать какой то роман, ну хотя бы великий 'Войну и мир' в стиле отца Онуфрия, т.е. исключительно словами на букву 'о', а ведь в нашем случае оригинал явно не толстовский...

Вы конечно можете возразить, что а как же приз фестиваля? Так я вам скажу, что кому там периодически ни дают! Даже если жюри ничего и не поняло и ему не понравилось, фильм явно в русле взгляда на Россию европейской интеллигенции.

Собственно, на этот взгляд всё и выстроено, не исключаю даже приглашение грузинского актёра на главную роль, что кстати очень педалировалось в сми при обсуждении награждения.

Очередное доказательство мысли о том, что природа отдыхает на детях гениев...