Дорогие соотечественники!

Это не просто фильм, сделанный на ваши деньги. Господа - создатели этого фильма льют воду на ту же мельницу: очернить все русское, любых времен.

Конечно, запуск космического корабля из 3 бараков непременно понравится западным 'партнерам'.

А какая палитра красок! Гениальные находки, все русское: муки главного героя - грузина, серое небо, тележный скрип, постоянный дождь и, конечно, легендарная русская грязь. Кино снято только для себя: для своего имиджа, конечно же, не у российского зрителя. Поздравляем, угодить кому надо удалось.

Возмущению и печали моей нет предела.

Элитарная московская публика - это далеко не вся Россия!