Главный вопрос который мучил меня все долгие и ужасные 2 часа - за что режиссер так возненавидел подвиг советских космонавтов, конструкторов, техников, врачей и всего народа и преподнес его (подвиг) как позор советской космонавтики? Ведь как бы это пафосно не звучало - все равно это подвиг, как бы к этому не относились те, кто замечать и помнить этого не хочет. И главный вопрос фильма 'завтра мы отправляем человека на верную смерть' - это и есть подвиг, причем подвиг не этого слюнявого шизанутого горе-врача (главного героя), а как раз тех самых космонавтов, конструкторов и всего  народа. Так сколько заплатили горе-режиссеру денег чтобы этот подвиг представить как позор? Тем более кощунственно, что фильм вышел в прокат накануне 20-летия запуска Бурана.

Почему и где я разглядел позор? Да хотя бы в том, как показан Байконур. Это какой-то кошмар: грязь, рухлядь, убожество, нищета, постоянный дождь, пара разбитых дырявых бараков, разбитые грузовики в количестве двух и ржавый бульдозер в количестве одного, несколько солдат (не больше десятка за весь фильм), несколько местных жителей  - вот и весь Байконур. Да,я  прекрасно знаю (служил там, но не в 1961 конечно)  и понимаю, что в начале 60-х это был не самый большой космодром в мире с огромным количеством пусковых площадок и технических сооружений, с большим городом и огромной инфраструктурой, а были и бараки и грязь и верблюды, но не до такой же степени! Ну не полетит ракета из грязи, а только с пусковой площадки которую одним бульдозером не построишь. Нужны сотни бульдозеров, тысячи людей миллионы тонн бетона - но у режиссера все это куда-то делось, остался один верблюд. Почему? А потому что он хотел показать что не было ничего: ни Байконура, ни подвига космонавтов, которые согласились лететь с вероятностью 50х50, ни огромного напряжения сил и средств всей страны, а была только грязь и пара полуразрушенных бараков. Ну и верблюд еще был. 

Атмосфера фильма соответствующая - глубокий траур. Все серое, унылое, грязное, убогое и в обстановке и в душах людей. Космонавты - и те показаны какими то мелкими и обыденными. В общем мрак и серость кругом. Смотреть противно,  очень гнетущее впечатление. А ведь смотрим фильм об одном из величайших событий в истории человечества!

А из-за чего весь сыр бор? Врач (главный герой) всю дорогу сомневается - ведь на риск посылаем человека, на огромный риск, а вдруг он сгорит в этом аппарате? Вот и так всю дорогу. Нет бы встал и сказал: 'Я против!', нет ведь, поди подписал все бумаги, протоколы, формально согласился - а мы должны теперь смотреть на его душевные страдания. Да и страдает то он как-то мрачно и скучно, с уклоном в шизофрению.

Понятно почему этот фильм получил призы на международных кинофестивалях - а иностранцам прикольно смотреть как русские запускают свои ракеты из грязи при помощи ржавого бульдозера и верблюда. Это ж им как бальзам на душу!

Фильм конечно с претензией на то, что простым смертным его не понять. Не доросли умом. Типа мозги надо включать и думать. Я честно включал, честно думал но кроме убожества, мрака, скуки и обиды за то что исторические подвиги страны преподносят как ее позор - ничего так и не увидел. Ну значит не дорос. 

В кинематографическом искусстве я не силен, могу оценить кино только как нравится/не нравится, но все эти оборванные фразы, разговоры ни о чем постоянная серость - все это производит очень гнетущее впечатление и вызывает рвотные позывы при просмотре.

Жаль потраченного времени. Предлагаю ввести цензуру чтобы такую ерунду на экрану не пускать!

1 из 10