Фильм - оскорбление нашей Космонавтики и лично Ю.А.Гагарина. Я думаю, отряду космонавтов стоит подать в суд на режиссера.

Фильм совершенно не передает эпоху 60-х годов - это видно в тысячах деталей. Порой мне казалось, что режиссер это делает специально (но зачем?).

Может, этот фильм про муки советской интеллигенции 60-х? Так интеллигенция показана совершенно однобоко - не чувствуется в ней глубины мироощущений.
Нет разных идей и разных мнений.

Этот фильм не про любовь и чувства между мужчиной и женщиной - линия любовных отношений невыразительна.

Может, этот фильм про личностные отношения между главным героем и его женой? Гениальная игра Чулпан Хаматовой позволяет это подозревать, но логикой понимаешь, что это не так.

Тогда, может, это про подвиг 'маленького человечка' - служащего из фашистского концлагеря, говорящего, нажимая на кнопку газовой печи: 'Это не я - это мне приказали!' и умирающего от разрыва сердца от невозможности нажать кнопку в очередной раз? Так нет, и не про это! В отряд космонавтов шли летчики-истребители, летчики-испытатели, рисковавшие своей жизнью каждый день в повседневной работе - техника была несовершенна (смерть Ю.А.Гагарина - тому яркий пример, он разбился, осваивая новый серийный истребитель).

Тогда про что этот фильм?

После просмотра остается ощущение грязи, лжи, чувство, что тебя обманули в чем-то очень важном - главном. И все из-за того, что режиссерская работа замечательная, игра актеров - гениальна, и все это про 'пустое место' - ни о чем.

Зачем этот фильм?