Главный герой бесит на протяжении всего фильма. Какие бы метаморфозы он не переживал, все равно остается самовлюбленной истеричкой. Главная героиня тоже не вызывает симпатий. Лучше всего она выглядит в период полного морального упадка, когда собирает в шприц разлитую 'наркоту' и пытается вколоть себе в шею.

Остальные герои 'Трагедии' не персонажи, а функции: коварный злодей, сочувствующая женщина, страдающая тетя, благородный отец... 

Сцена 'упарывания' в квартире выглядит странно, как будто кусок какого-то авангардного спектакля вставили в обычный советский фильм. Порадовал только концерт в клубе с участием молодого Сукачева и 'Неприкасаемых'. Ну и музыка Курехина хороша. 

Вообще, рассуждения о неформалах прошлого, вроде хиппи и стиляг, выглядит извинениями за всякие репрессии, вроде принудительной стрижки, запрещения концертов, постоянной травли в прессе и запирания в 'дурку' всякой 'несоветской' молодежи. Новым врагом объявляются наркотики и 'религиозное мракобесие' в лице главного наркоторговца. В начале он прикидывается гуру, а потом оказывается тривиальным бандитом. Хотя тот факт, что герои сначала накуриваются, а потом идут отрываться на концерт, напоминает старый лозунг: сегодня ты играешь всякую непонятную музыку, а завтра скатишься по наклонной. 

Мораль проста: хотите быть фриками - будьте! Только не ешьте героин, дети, ни в коем случае! 

Но даже этот живительный посыл не мешает этому фильму быть самой занудной мелодрамой про наркоманов. Чтобы проникнуться этой идеей, лучше уж посмотреть какую-нибудь 'Иглу'.

2 из 10 

(бал за Курехина, бал за Рок-концерт)