Логика в действиях Федерального Агенства по кино отсутствует полностью: то оно финансирует убогие лубочно-патриотические агитки, то снова 'сволочи'.

Очень хотелось бы узнать мнение тех, о ком снят фильм (данное историческое событие достаточно близко во времени). А пока поздравляю с ещё одной обгаженой красной датой календаря. Понятно за что давались международные призы. А когда-то сам Юрий получал международные награды. Ну что, полегчало от того что замазали серым и невнятным ещё одну светлую страницу нашей истории? (их у нас не так много) Какой смысл в уничижении памяти светлого человека оставившего своё имя в истории человечества?

Поздравляю всех повзрослевших детей, мечтавших стать космонавтами. Кому  такой (усердно испачканный режиссёром казахстанской грязью) космос нужен. (Невольно подумается: какие же миллионеры дураки, за бешеные деньги туда летают.)
Осталась ли у тех кому понравился этот фильм чувство гордости за первого человека в космосе? Наверно, такого у них никогда не было.

Повторюсь: и это таки всё за наши деньги. Даже если принять это кино как не для всех, тем более незачем его финансировать из бюджета.