Фильм вызывает легкую изжогу после просмотра. Вызывает фразами от женщины 'Пойдемте пить водку', непролазной трясиной и грязью (в степи), бесхребетностью главного героя и какой-то 'штольцовостью' главной героини. 

Это еще одна ода против СССР. И Байконур-то - сплошной барак: и собственных пилотов жгли в неисправной технике, и один Человек, который боролся за жизни. Тема маленького человека - доктора, который все не подавался национальной идее величия своей страны, пра-демократически воспевал значение отдельной личности, чахнет и сам себя сводит в могилу. Такой маленький человек описан уже Чеховым, так что читаем книги, господа.

Разгон лагеря ссыльных жен, мимоходом вставленный в фильм, печален и нелеп, единственный, кажется, правдоподобен - и правда, куда деваться женщинам, которые там с 30-го года заключены.

Я против фильмов, очерняющих СССР: ну развалили, успокойтесь уже, не вернется он. Это наша история, и, какой бы она не была, надо ее ценить, а не поливать грязью. 

Это еще один антисоветский фильм в духе 'Груза 200', только он не оригинален в страданиях героя, композиции, идеях.