Радость за фестивальный успех российского кинематографа сменилась полным разочарованием. В картине прослеживается две основные линии: идеологическая и личная человеческая.

С человеческой драмой всё понятно: классический конфликт мужчины и женщины. Мужчина, обуреваем высокими идеями в то время как для женщины  приоритетом остаюся семья и продолжение рода. Проехали...

Теперь начинается самое интересное. То, за что этот фильм и получил свои международные награды. Одна из исторических святынь нашей страны - первый полёт человека в космос. Оказывается пленить западного зрителя можно очень просто: выставить это величайшее достижение русского (советского) народа в самом неприглядном виде. Весь Байконур в грязи, завален каким-то старым хламом, разбитыми проржавевшими трактарами и машинами, люди живут в жутких бараках, к космонавтам отношение как к подопытным кроликам и т.п. Авторы фильма как бы говорят нам: да, русские первыми улетели в космос, но посмотрите, из какой грязи они это сделали. Стоит ли этим восхищаться, если люди пребывали в таких жутких условиях? Посмотрели бы вы, ребята, какая инфраструктура на Байкануре, прежде чем смешивать его с грязью.

Кода фильма - события спустя 10 лет после первого полёта Гагарина. Ничего не изменилось - идея, проходящая в финале рефреном. Жизнь и смерть главного героя оказались практически напрасными. И как на западе людям приятно: ну и что, что русские первыми улетели в космос. Они как жили в грязи так и продолжили жить. Не стоит этим полётом даже и восхищаться.

Отнюдь не красит фильм и кинематографический язык с претензией на элитарное искусство. Музыкальное сопровождение - постоянный скрип: железнодорожный составов, велосипедов, металлических конструкций и т.п. Вкупе с серо-коричневым художественно изобразительным рядом, иррационально выстроенными диалогами (люди друг друга в фильма практически не слушают) всё это производит весьма гнетущее впечатление на простого зрителя. При мне треть зала покинула ряды не досмотрев до конца. И правильно сделала. Потому что фильмы нужно снимать для людей, а не для фестивалей.

Итог:
1. Банальный сюжет.
2. Спекуляция в угоду западному зрителю на значимых для России исторических событиях.
3. Убогий киноязык.

1 из 10