Итак. Промозглым зимним вечером чтобы как-то скоротать время решила посмотреть какой-нибудь фильмец, и под руку попал недавно приобретённый сборник. О 'Бумажный солдат'. Где-то что-то слышыла о нём. Ну, думаю, посмотрю. Смотрю и ничего не понимаю. Где завязка? Ну ладно, я человек терпеливый. 20 минут, 30 минут и ничего. Смотришь так и кажется как будто фильм начался 3 минуты назад и что-то вроде 'зреет', но что-то не 'созрело' а жаль... 

 Основным недостатком этого фильма является непродуманный, недоделанный совершенно бездарный сюжет. Этот фильм претендует в разряд 'надо подумать'. Вот мы  сняли такой гениальный фильм а вы посредственные обыватели, и вам не дано это все понять. И даже то что всё снято в черно-белых тонах показывает что основной акцент делался на чувства этого хирурга. Вот он такой весь серьёзный, продуманный, но тут эта противная жена постоянно крутится вокруг него, как назойливая муха. Его слишком много. Она честно говоря начинает раздражать к концу фильма. 

 Честно говоря для меня удивительна такая шумиха вокруг него и я даже не знаю за что его можно похвалить. Твёрдая двоечка.

2 из 10