Незадолго до премьеры картину и режиссера стали активно раскручивать чуть ли не все центральные средства массовой информации.  Насторожило. Почитав и посмотрев несколько интервью А.Г. Младшего изобилующего расхожими окололевацкими интенциями о кризисе российского кинематографа, русской интеллигенции, отчужденности личности, понял, что тип он мутный.

Картина расставила все точки. В сущности ничего кроме жалости к А.Г. после просмотра фильма не осталось. Художественная жизнь таковых деятелей ограничивается лишь объемом финансов, в них вложенных и политической конъюнктурой, на которую эти художнички пашут.

Фильм поражает количеством стилистического плагиата. Г.м. Тупое и повсеместное заимствование папашкиной фактуры, без особой смысловой нагрузки, красивость ради красивости.

« Вот посмотрите – велосипедист в скафандре по водичке поехал, аки по суху. Чувствуете глубину аллегории!». «А вот мы с шампуром поколдуем. Ну не правда ли – Филини!». «Сексуальная Чулпан Хаматова, в школьной форме... да, мы и так умеем!»

Поражает так же бессмысленность диалогов. Обрывочные, нервные, пустые – откровенно сдернуты с картин Г.с. 

Образ интеллигенции – унижен и растоптан: кастрированная, трусливая, зажатая бессмысленными комплексами, унылая, скорбная. В общем, полная противоположность интеллигенции истинной, которая была и есть в нашей стране. 

Присоединюсь к тем (по счастью многочисленным) комментаторам, что справедливо и аргументировано указывают на антисоветский характер картины. 

Добавлю только, что в целом, ничего страшного в этом гнусном пасквиле нет. Он займет достойное место среди бездарных агиток (типа «1612»), коими изрядно подчивали отечественного зрителя последние годы.  Но за своей художественной убогостью, картина ни на что более претендовать не может.

1 из 10