Вместо эпиграфа. Именно таким образом я решил озаглавить рецензию на «Бумажного солдата». По всей видимости, в одной из тысяч безумных многозначительных фраз «Фарфор разбился», заложена идея данной картины. Наверное, именно в ней заключается вся глубинная задумка Германа-младшего. А иначе, зачем тогда она присутствует в данной ленте? Увы, слишком уж глубоко зарыт смысл, простым смертным не понять. А может быть, его и нет вовсе?

Как я нашел этот фильм. Недавно по телевизору показали интервью в передаче Ирины Хакамады «Успех в Большом Городе» с Сергеем Шолоховым. В дискуссии участников, которых я, к слову, уважаю, промелькнули размышления о картине Алексея Германа-младшего «Бумажный солдат». Данный «киношедевр» описывался настолько восторженно, что мне сразу же захотелось восполнить свой пробел, об этом фильме я вообще ничего не слышал. Почти дословная цитата слов Шолохова: «К этой картине нельзя ни добавить ни кадра, ни убрать. Это высокое искусство». О Боги! Я начал понимать, что следующим фильмом, который я буду смаковать, будет именно «Бумажный солдат».

Итак, фильм я посмотрел пару дней назад. До сих пор пребываю в состоянии некоторого негативного культурного шока. Как бы я хотел отмотать плёнку собственной жизни назад и НЕ смотреть эту унылую, бессмысленную, сквозящую претензией на «авторский взгляд», откровенно слабую ленту. Во мне буквально пылает гнев на самого себя! О всемогущий Поллукс, я ведь уже большой мальчик, я же знаю, что все, что советуют кинокритики и любители авторского кино, будет очередным шедевром унылого маргинального артхауса. Ну почему я не верю собственному жизненному опыту? Почему я каждый раз слушаю и воспринимаю, как истину, подобные хвалебные речи? Наступил еще раз на те же грабли! Господа, други по любви к кино, если вы читаете эту рецензию, как минимум, вы заинтересовались лентой Германа-младшего «Бумажный солдат». Не повторяйте мою ошибку, не ждите от этой картины чего-то авторского, нового, интересного. «Солдат» является образцом посредственного и пустого кино: игра актёров на нуле, уныние, беспомощность режиссёра, гнетущая атмосфера, слабость диалогов и образов. «Солдат» не просто пустышка, посмотрев которую не ощущаешь ничего. О нет, эта картина планомерно и уверенно «промывает» мозги простого смертного, оставляя плотный осадок негативных эмоций и полного разочарования на дне его души. 

Игра актёров. От образов «Солдата» веет неубедительностью и примитивностью. Актеры, сыгравшие роли, очень часто не понимали, чего от них требует обстановка текущей сцены. Да и игры актёров здесь, как таковой, почти нет. Эта неубедительная интеллигенция, эти юродивые в плащах и куртках, зачем они вообще присутствуют в фильме? Пустые бездумные монологи и диалоги, уныние, беспомощность на съёмочной площадке, бесформенная субстанция. Главный герой по сценарию картины сходит с ума, почему же тогда роль сыграна настолько неубедительно, что этот медицинский факт остаётся непонятым? А эти его жёны-любовницы? Жалкое подобие актёрского мастерства! Хоть Чулпан и надо отдать должное, хорошо сыграна сцена застолья в Казахстане. 

Что же сказать об обилии второстепенных и совершенно ненужных героев картины? Какие-то многозначительные вопли и возгласы, бесконечные «артхаусные» кадры, тихие и степенные наезды камеры на совершенно ненужные предметы. Фууух, я начинаю закипать! Этот океан ненужных образов-предметов-кадров не может оставить равнодушным. Поверьте, все это не вызовет в вашей душе положительных эмоций, приготовьтесь к тяжелейшей психологической атаке.

Работа оператора и впечатления от картинки. Так воспеваемая критиками работа оператора, на мой взгляд, практически отсутствует. Ну не понял я, чем же таким-эдаким оператор, снявший эту ленту, лучше остальных. Бесспорно, невозможно сочно снять то, что хотел показать нам Герман- младший: уныние, безысходность, грязь, тщетность поисков смысла жизни. Разруха, господа. Нет сомнений, господин режиссёр хотел показать нам СССР того времени (помните о сохе и атомной бомбе?). Но вот ведь казус, атака на мозг зрителя получилась настолько массированной, что верить в показанное на экране, просто не хочется, будь это хоть сто раз правдой. Ну очень уж уныло, очень уж тяжело, не верю. Замысел автора понятен, но повергать зрителя в такую глубокую депрессию – очень смелый ход. Ставка не сыграла, все деньги получает казино.

Общие впечатления. Бессмысленный, беспощадный, унылый, тяжёлый, слабый. Невооружённым взглядом видна претензия на «авторское видение». Как я ни пытаюсь, не могу назвать ни одной положительной черты этого «шедевра». Сложно даже сказать, о чем был снят этот фильм. О том, как наша убогая страна (буксующие в грязи грузовики, верблюд на космодроме, сгорающие в барокамерах космонавты) смогла выплюнуть человека в космос? О том, как у главного героя угасает сознание на глазах у кучки сереньких людишек? О том, как плохо жилось в СССР? Все это, бесспорно, было: и соха, и атомная бомба, и космос, и нищие бесправные колхозники, не имевшие паспортов. Было и такое: миллионы беззащитных невиновных людей, перетёртых режимом в «лагерную пыль», счастливые лица на демонстрациях, спецраспределители, Победа в Великой Отечественной Войне, герои своего времени, спекулянты, грязь, бедность, репрессии. Но и показывать все ЭТО нужно талантливо, так, чтобы самый чёрствый и твердолобый подросток смог понять то время. К сожалению, Алексею Герману-младшему этого сделать не удалось. Слабенько снято, очень неубедительно, скучно, грубо, непонятно, с желанием покрасоваться. 

P.S. иногда я советую посмотреть авторское кино лишь ограниченной аудитории. В этот раз я скажу всем без исключения: «НЕ смотрите эту мелкую картинку». Очень уж просто и неинтересно снято. Фильм ничему не сможет научить зрителя, не сможет задеть струны души. Единственное, на что способен «Бумажный солдат» -- ввергнуть вас в уныние и ощущение безысходности. Други, попытайтесь найти что-то более стОящее, а то и вовсе книгу почитайте, побудьте с детьми. Но только не смотрите «Бумажного солдата»!

1 из 10