Никогда не думал, что можно снять фильм, где нет места любви... Оказывается, - можно. 
Из угла в угол по экрану ходят скучающие мертвецы, произносят отвлечённые монологи, обвиняя окружающих в невнимании к их глубоко зарытой гениальности.

И откуда-то берутся сочувствующие аутисты-маргиналы, видящие в этой помойке мятущуюся интеллигенцию 60-х...

Очнитесь, - фильм - полная чушь, - не было таких людей и не может быть. Человек - существо любопытное, увлекающееся, азартное. А кто построил ракету в этом фильме? Кто-то за кадром, потому что в кадре нет ни одного персонажа, способного творить. Ну, нечего тут обсуждать, - абсолютно мертворожденное, жалкое зрелище. Я даже готов поверить в политический заказ с целью 'очернить', но никак не могу представить человека, в здравом уме снявшего это...

1 из 10