Фильм очень четко соответствует окружающей российской действительности, в этом его главное достоинство и главный его недостаток.

Когда-то жил народ, который смог объединить несколько сотен миллионов людей в одну команду (не всех по своей воле), сконцентрировал всю их силу, всю их энергию на решение нескольких великих задач, одной из которых было освоение космического пространства. Пилотируемая космонавтика была создана. Человек начал обживать космос.

Шли годы, народ исчез, просто пропал. Его страну занял другой народ, который не способен быть единым, не может понять ни тех вызовов, ни тех задач, и уж тем более не способен их решать. И смотрит он на эти памятники своими девственными, чистыми, пустыми глазами, отринув свое прошлое, но не глазами новорожденного, у которого еще все впереди, а глазами питекантропа, у которого больше ничего не будет, и не понимает, как не понимают современные египтяне как и зачем были построены великие египетские пирамиды.

Этот фильм -- это взгляд из лужи, из огромной, грязной лужи, на человека, который сделал шаг за пределы Земли. Это попытка создать образ этого человека из тех чувств, тех стремлений, эмоций, любви и жажды открытий, которые есть у 'автора из лужи'. Потому то там все и намешано: от бога, до отстрела служебных собак, но только все какое-то мелкое, ненастоящее, грязное и бесформенное. 

Если же считать, что фильм не претендует ни на что серьезное, то этот фильм позорит профессию врача, позорит профессию инженера, позорит офицеров и солдат, позорит космонавтов. Как будто набрали людей из леса и сказали: ты -- врач, ты -- офицер, ты -- космонавт. А в головах у них ничего нет, и потому врач весь в грязи, мокрый, пьяный, потому офицеры и солдаты без дисциплины и субординации...

После просмотра фильма у меня осталось впечатление, что я ознакомился с представлениями о социально-нравственной стороне покорения космоса из кино снятого каким-то племенем папуасов.

1 из 10