Прошёл месяц с момента просмотра фильма. Утихли эмоции. Самое время написать отзыв, причём основанный на здравых размышлениях, а не на выплеске эмоций.

'Бумажный солдат'. Фильм попал ко мне в руки неслучайно. Я восхищаюсь игрой Чулпан Хаматовой, давно уже. Наверное, нет, не наверное, а точно, это одна из лучших актрис современной России. Ни разу не возникло повода усомниться в искренности и правдоподобности сыгранных ею образов. Такая она и здесь: трагичная, ранимая, сильная, красивая. На этом перечисление плюсов фильма закончено.

Нам ничего не осталось,
Но есть, что донести (с)

История – великая штука. Относительно вечности история невероятно скоротечна. Что такое рождение нового государства и его закат? Ничто. Но это для вечности, а для нас, людей, это целая эпоха, изменившая мир, сознания множества людей, мировоззрения и взгляды. Я говорю не о каком-то далёком от нас государстве, а о Советском Союзе, в котором были рождены наши деды, отцы да и многие из нас с вами.

Совершенно естественным после исчезновения того или иного географически-социального организма является разносторонний анализ всех процессов его былой жизнедеятельности. После распада СССР прошло почти 20 лет. Что оставила нам после себя эта огромная федерация?

А оставила много чего, хорошего и плохого. Индустриальный атом, репрессии, победа во Второй мировой войне, коллективизация, первый полёт человека в космос, высылка интеллигенции, величайший кинематограф, многочисленные лагеря для политзаключённых и многое другое. Всё это воспоминания. Практически всё вышеперечисленное осталось в документах и в памяти, жизнь и страна сейчас совсем другие. С тех времён в реальной жизни почти ничего не осталось, и мы все решаем, каждый сам для себя, что донести до наших потомков из воспоминаний и фактов о тех славных, но противоречивых временах.

«Бумажный солдат» рассматривает определённый этап становления государства и человека в далёкие 60-е годы. Идёт подготовка к первому полёту в космос, группа лётчиков готовится стать космонавтами, тренируется на базе подле Байконура. Лётчиков курирует некий доблестный грузинский врач, который не может разобраться даже сам в себе и в своей личной жизни.

Ни секунды без драки,
Верим в жизнь и смерть (с)

Хочу заметить, что первый полёт человека в космос всё же состоялся, совершил его советский русский космонавт Юрий Гагарин. Совершил несмотря ни на что. Это настоящий подвиг и народа и отдельно взятой личности. И США, играющие с нами в догонялки, только и делали, что глядели с завистью в спину. И такими фактами истории нужно гордиться! Гордиться и не забывать о них, потому что победа отдельной группы людей была победой целого многонационального народа.

Казалось бы, что может быть проще – выехать со съёмочной группой в поле и снять, как кучка людей плещется по колено в грязи. Сочинить неправдоподобную историю с неправдоподобными и недостоверными фактами и событиями, напичкать душещипательными диалогами и бессвязными рассуждениями. А до этого придумать дешёвый сценарий, основанный на втаптывании в ту самую грязь нашего прошлого. Не рассказывайте мне, что фильм нестандартно смотрит на события тех лет, показывает человеческую трагедию, трагедию интеллигенции и так далее. Эдакая бунтарская выдавливающая прыщи несправедливости лента. Это бред. И далеко не новый.

Традиция плевать на многие достижения Советского Союза появилась давно. Поздравляю всех тех, кто из желания угодить всему миру, добивается своей цели. У вас неплохо получилось. Как минимум – запудрить мозги подрастающему поколению, которое свою историю, своё прошлое воспринимает в том числе и по этим фильмам. И вместо того, чтобы гордиться своей страной, они вместе с создателями такого кино предпочитают гордиться другими странами, культурами, победами, а своё чернить.

Как легко снимать подобное кино сейчас! Но разве это достижение? Достижением было написать, спеть, снять о минусах советской жизни именно в те, советские времена. Где тогда были создатели фильмов вроде «Бумажного солдата»? Известно, где. Они прятались по углам, боясь высунуться, боясь за свои задницы. А как легко им сейчас, когда и так всё можно, встать и гордо заявить о своей позиции. Им до Цоя, Солженицына или советских режиссёров, как до Юпитера. Собственно, как и российскому кинематографу до советского. Гайдай, Данелия – вот величайшие мастера тончайшей сатиры, заметной, может, даже не с первого раза. Вот так нужно уметь снимать, чтобы критику даже цензура не заметила и пропустила, вот это высший пилотаж!

Я не хочу, чтобы мои дети воспитывались на современном кино. Потому что ничего, кроме криминала или мерзости, в нём нет. Нет смысла, не души, нет идеи. И мне просто смешно и тоскливо видеть, как нынешние режиссёришки вместо того, чтобы брать лучшее и стремиться хотя бы достичь планки, вполне осознанно делают обратное. Сей регрессивный процесс мне совершенно не понятен. Или настолько изменилось общество, что всё делается по его потребностям, которые, извините, сортирного уровня?

Кстати, «Бумажный солдат» стал первым за несколько лет фильмом, который у меня не хватило сил досмотреть, пришлось последние полчаса просматривать перемоткой, и сие показательно. Не хочу больше такого кино.

Что вернёт нам надежда?
Что спасёт красота?
Ты вчера был хозяин империи,
А теперь сирота (с)

3 из 10