Выдержал 45 минут фильма. Много слов со смыслом, но вразнобой. Чукча не читатель. В фильме каждый пишет свою книгу, свои отдельные мысли, не воспринимая мысли других. Много не настоящего. Живого слова нет. Даже простые солдаты говорят на чужом языке. Сфальсифицированная природа. Незачем лететь в космос. Он уже на земле. Да и зачем лететь, когда ты в него не веришь. Все эти великие явления: ум, честь и совесть становятся совершенно безжизненными понятиями когда у человека нет мечты. Душевнобольной может быть умнейшим человеком, но я не верю, что душевнобольные запустили человека в космос. Даже очень добротная операторская работа не может меня в этом разубедить.

3 из 10