Признаться честно, фильм скучный и неинтересный. Абсолютно искусственные диалоги, неправдоподобные чувства, удручающая музыка.

Девочка, играющая роль падчерицы, не вызывает ничего кроме раздражения. Когда она появляется в кадре, хочется нажать на кнопку 'выкл.'

Образ жены Власова (в исполнении Анны Табаниной) вызывает только легкое недоумение: совершенно неясно, почему она готова уйти от преуспевающего бизнесмена, который  носит ее на руках,  оставив ему СВОЮ родную дочь, в то время, как ее любовник Юрий (Алексей Барабаш) откровенно признает, что не женится на ней в ближайшее время - более того, понятно, что она ему не нужна. Ослепленная любовью женщина? Но ничего подобного я в фильме не увидела. Актриса с ролью не справилась.

Сам Власов - невнятный персонаж. Такое ощущение, словно Александр Домогаров боялся его играть, опасаясь переборщить с эмоциональностью образа мужчины, под носом у которого  жена изменяет ему с его же заместителем.

Один из малого количества неплохих моментов - это сцены в магазине между Катей (Анастасия Микульчина) и Василием Николаевичем (Владимир Матвеев). Выглядело это довольно забавно.

Таким образом, не советую даже тратить время на просмотр этого фильма. Кроме раздражения и усталости, вы ничего оттуда не вынесите.

3 из 10