Очередной вечер. Очередной просмотр случайно попавшейся русской мелодрамы, всё-таки с надеждой на лучшее.

Цвет рецензии говорит сам за себя, поэтому сразу постараюсь разбить картину на основные составляющие.

Сюжет. Он встречает её, но, как это часто бывает в фильмах такого жанра, на их пути возникает множество препятствий. Всё время действия наполнено новыми и новыми трудностями. Одна беда стремительно сменяет другую, не давая даже времени опомниться. Так почему же кино не трогает, не вызывает интереса? Может, потому, что это не жизнь и даже не хорошая выдумка? Может, потому что глупо и неестественно? Многочисленные неприятности напрочь перекрывают любовную линию, и наблюдать безумные чувства не приходится. Нет веры даже во влюблённость героев. А как может вызывать сочувствие ситуация, когда разлучают по сути чужих друг другу людей? Несмотря на такой тягомотный хронометраж, всё выглядит обрывочно и скомканно.

Актёры. Прекрасная Татьяна Догилева, переигрывающий Владимир Жеребцов и всегда одинаково пресная, но красивая Карина Разумовская (просто поразительно, как она попадает из фильма в фильм, абсолютно не обладая актёрскими данными) не спасли картину, да и не смогли бы.

Музыка. Не часто в российском кино выделишь хоть какое-нибудь музыкальное сопровождение. В данном случае это возможно, правда, далеко не с лучшей стороны. Заунывные и достаточно шаблонные мелодии звучат настолько не к месту, что просто диву даёшься. 

Операторская работа. Глазу зацепиться не за что. Герои и обстановка выглядят такими же картонными, как и сама лента. Даже далёкий от кино человек отметил бы такую бездарную постановку.

И отдельным пунктом хочется отметить костюмы героев. Я не часто обращаю на них внимание, в особенности в фильмах российского производства, но как весь фильм были одеты киношные Миша и Света и во что в финале нарядили героиню Догилевой – редкая безвкусица, которую не позволил бы себе самый нестильный человек на планете. То же скажу о причёсках и макияже.

Чём занимался режиссёр, непонятно.

Бесталанно, безынтересно, безотрадно. Что оценивать-то? 

1 из 10