Неправдоподобно, что девочка может до такой степени манипулировать поведением взрослых людей, любо девочка показана взрослее взрослых, либо взрослые зачем то подыгрывают ей.

Не мотивированы практически все поступки персонажей, пожалуй кроме трех мужчин старшего возраста.

Раздражающе шаблонным выглядит помещение главного героя в 'шкуру бизнесмена' и 'клетку Хаммера'.

Похоже режиссер не смог актерам объяснить характеры персонажей, отсюда неправдоподобны Домогаров-бизнесмен, Домогаров-влюбленный в жену, Домогаров-любящий падчерицу, персонажи - сплошные схемы, совершающие необъяснимые поступки!

На мой взгляд, это неудача Малкова-сценариста и полный провал Мережко-режиссера!
