До встречи, или Как все зарождалось

Он - успевающий адвокат, который приехал в Монако для защиты виновной клиентки, убившей своего любовника семнадцатью ударами ножа. В целях безопасности к нему пристраивают охранника для защиты от русской мафии, так как убитый связан с ней кровными узами...

Встреча, или Защита от любви

В одном из прогнозов местного телевидения Бертран (адвокат) видит Одри (Девушку из Монако) после чего, череда случайных встреч сводит этих двух людей.

Одри на проверку оказывается легкомысленной с одной стороны и хваткой, с другой в её арсенале есть все, чтобы  заинтересовать мужчину при встрече и свести его с ума в постели. Поэтому удивляться нечему, когда Бертран попадается на красоту этой прелестной бабочки и влюбляется в неё до границы потери рассудка.

Тут в игру параллельно вступает охранник Бертрана Кристоф по совместительству бывший любовник Одри. Разными способами он пытается вдолбить в голову своего босса, что связываться с девушкой опасно и до добра не доведет. Но что эти доводы, когда разум отказывается мыслить здраво...

После расставания, или Ошибки, сгубившие жизни...

В последней части фильма, каждый из трех героев становится на перепутье двух дорог. Одри рассчитывая, что Бертран в её сетях и продолжает раскрепощенную жизнь, не пропуская ни одного мужика, ведь мысленно она уже покинул маленький городок Монако... Бертрану открываются глаза на его возлюбленную, и в шутку, а может и нет, но во всем случившимся с ним, он винит охранника... Кристоф и его обруганные чувства, едкие слова, приказ босса мелко перетираются друг с другом и выливаются в неожиданный трагический финал.

После просмотра у меня создалось двоякое впечатление с одной стороны интересная игра каждого из актеров, тонкий юмор, милая картинка, с другой какой-то никакой финал, не доведенный до уровня, когда героям сочувствуешь или радуешься, тут же было полнейшее безразличие, хотя ...

7,5 из 10

P.S Надеюсь, что следующий проект Анн Фонтена 'Коко до Шанель' с гениальной Одри Тоту выстрелит мощнее