Посмотрел данный фильм в ночь перед рождеством. Должны были показывать рождественскую трансляцию, а показали это. 

Сюжет прост и незатейлив. Живут пожилые мужчина и женщина незнакомые друг с другом. Он - бывший гонщик, она - актриса. Живут они в семьях своих детей (семейные пары средних лет) совместно со внуками и правнуками.

Жизнь эта отвратительна и приправлена всевозможными пороками детей и внуков. И те и другие ведут себя как эгоистичные животные, нацеленные на получение максимальных удовольствий. Мнение старшего поколения не учитывается вовсе. Главные же герои ведут самоотверженную жизнь подвижников, на которых, как на стержне держится семья. Однажды она сбегает из дома, встречает его, они понимают как близки их души и решают жить вместе. 

Далее потомки главных героев делятся на две половины. Одна (внуки и правнуки) внезапно проникается старческой любовью и горячо поддерживает влюбленных, а другая (дети) превращается в настоящих злодеев, готовых на любую подлость лишь бы разбить сладкую парочку.

И что мы имеем в итоге? А имеем мы примитивную лубочную историю с карикатурными гротескными персонажами и лежащую на поверхности с первого кадра мораль: 'Цените стариков, они лучше и мудрее вас'.

Так это или нет, пусть судит каждый сам, но меня, наряду с неестественностью всего происходящего на экране, вплоть до последнего кадра мучил один вопрос - это как же надо воспитывать человека с детства, чтобы он стал таким подонком как дети главных 'положительных' героев?   

3 из 10