Да, это конечно смешно...Согласна, что действительно все ситуации очень юмористически обыграны, они могут заставить смеяться кого угодно... Но это очень надолго затянулось. Слишком долго. Мне надоела эта программа уже через 2 недели.

Последнее время стало слишком много программ похожих на '6 кадров', но как никак это всё таки слишком!

Я даже подсчитать не могу сколько сезонов у них было! Да и вообще, у меня такое ощущение, что это всё один огромный сезон, который кончится только после того, как произойдёт глобальная катастрофа.

Слишком надоедливо и каждая серия похожа на предыдущую.

Оценку ставить не буду.