Этот фильм, поставленный в России в 2008 году, идет как продолжение легендарных фильмов о Фантомасе, поставленных в шестидесятые годы прошлого века. Это четвертый фильм после 'Фантомаса против Скотланд-Ярда'.

 Комиссар Жюв (Ю. Салтыков) - теперь пенсионер, который отправившись за очередной пенсией, вновь видит роспись 'Фантомас'. Фантомас снова в деле.

 Жюв отправляется к своему напарнику по погоне за Фантомасом Бертнану (Н. Копенкин), у которого была семья.

 Начинается преследование Фантомаса.

  Перед Юрием Салтыковым, который исполнял роль комиссара Жюва стояла сложная задача. Не просто вжиться в образ Жюва, а показать его таким, каким он воспринимался массовым зрителем в исполнении Луи де Фюнеса. Его жесты, мимика, динамизм, эмоции, даже озвучка Кенингсона - все это актеру удалось воссоздать настолько, насколько это было возможно. 

 Бертнан тоже получился достаточно правдоподобным. Мягкий, инертный, пассивный, ведомый. От этого комичный.   

 Значительный минус сюжета в том, что по этому фильму журналиста Фандора уже нет в живых. Его невеста Элен непонятно где.

 Минус - поскольку два этих персонажа Фандор и Элен составляли одну из самых значительных изюминок этих фильмов. Поэтому фильм без их участия словно осиротел. 

 Но зато появляется сын Фандора.  

 Сам Фантомас не получился. Нет того накала страха, смешенного с интересом и восхищением, которое внушал этот персонаж. На котором держался во многом сюжет. 

 В плане воссоздания декораций прекрасно воссоздана обстановка тех фильмов: помещения с интерьером; природа; техника - средства передвижения.

 Комическая составляющая фильмов в лице Жюва и Бертнана воссоздана. Этот комизм ощущается вновь. Но честно, не столь ярко и естественно, как было в предыдущих фильмах.

 Линии романтизма от образов Элен и Фанора нет, за их отсутствием.

 Загадочности, драматизма, таинственности образа Фантомаса не ощущается.

 Не понятно - что это: продолжение легендарных фильмов, пародия или ремейк?

 Если это продолжение то действительно раскрыты новые карты, таинственные подробности. В фильме вероятно раскрывается происхождение Фантомаса и кто такой Фантомас.

 Но по происхождению: романы о Фантомасе появились еще в начале двадцатого века до появления фашизма.

 Кто есть Фантомас: в фильмах шестидесятых годов Фантомаса и Фандора играл один актер - Жан Маре. Они примерно одного возраста. Насколько правдоподобна эта версия о том, кто такой Фантомас? 

 В фильмах Анри Юнебеля была мощные философские идеи о необходимости морали, нравственности первооткрывателя, творца, об одиночестве, затворничестве гения и преступника в одном лице. Есть ли это тут?

 Если это продолжение, то почему не выстроено нового захватывающего динамичного сюжета, а все погони идут вокруг приемов прошлых фильмов: в кадре появляется поезд, преследование на дороге, на аэроплане. Но все это было в прошлых фильмах. 

 Почему герои заезжают в монастырь? Это пародия на фильм 'Жандарм и инопланетяне', который к Фантомасу никак не привязан.

 Зачем появляется герой бешеный блондин? Это пародия на Высокого блондина с Пьером Ришаром, что к фильмам о Фантомасе не привязано? И образ блондина искажен тут. Он же Ангел, а не преступник.

 А то, что Бернан моется в ванной напоминает кадры из фильма 'Полосатый рейс' с Е. Леоновым. Только животное не появилось.

 Ходили кругами весь фильм, в итоге вернулись практически к тому же финалу.

 Задумка продолжения - прекрасная идея. Только тут путаница что это: продолжение, пародия, ремейк или желание охватить ретро кино Франции?

 Фильм о Фантомасе еще должен наверное быть. Поскольку третий фильм закончился на кульминационном моменте. 

 В эпоху, когда масштабные спецэффекты в фильмах о 'Звездных войнах', 'Властелине колец', 'Аватаре'. Где поднимаются важные философские вопросы. 

 Ведь можно и нужно снять еще один или несколько фильмов о Фантомасе. Поднимая и сохраняя всю философскую глубину, проблематику тех фильмов Анри Юнебеля. Раскрыв тайну этого преступника и гения одновременно. Кто он - пришелец, или человек с планеты Земля? Какова причина его выбора в сторону зла, почему он таков? Это должен быть фильм уровня 'Пятого элемента', 'Аватара'. Ведь сюжет того достоин. Точку в этой истории нужно поставить. Образ этот нужно раскрыть. Балансируя на тонкой грани фантастики, юмора, драматизма, что удавалось Анри Юнебелю.

 Современные спецэффекты, бюджет - все это возможно. Но невозможно одно - вернуть Жана Марэ, Луи де Фюнеса. Только они сумели преподнести, раскрыть свои образы так. Кто сможет повторить их? Увы, но каким бы приближенным не было проникновение в эти образы, стопроцентным оно уже не будет, потому что это уже не Луи де Фюнес и не Жан Марэ. О каждом из которых можно сказать по отдельности: на весь мир такой один. Как и о каждом актере. Как и о каждом человеке. Поэтому беречь и ценить нужно каждого человека.

3 из 10