Фильм слащаво-приторный и слишком прямолинейный. Очередной перепев на тему 'отцы и дети', но под видом новогодней сказки. Все акценты расставлены без неожиданностей, предсказуемо и соответственно заведомо скучно.

Здесь присутствует старшее поколение. Дедушка и бабушка, разумеется, являются олицетворением всех добродетелей - ну прямо ни одного изъяна.

Среднее поколение, то бишь ихние детки - полная противоположность : пристанище чудовищного эгоизма, полной инфантильности, склочной мелочности и т.п.

А вот внуки-правнуки еще не определились, в какую сторону грести и с кого брать пример. И разумеется когда им предоставилась счастливая возможность поближе рассмотреть своих пращуров, то они с ними сразу же скооперировалсь и выступили единым фронтом против своих никчемных родителей. К счастью, те еще не потеряли однозначно и бесповоротно, как можно было бы ожидать, последние крохи совести и здравого смысла, общими усилиями прозрели и судя по всему даже перековались. В финале полная идиллия - ну прямо святое семейство.

А ведь говорил А. П. Чехов - не будьте назидательны. Не прислушались авторы фильма к этому совету - вот и получилось нечто тягуче-занудное и малопривлекательное с налетом новогодней мишуры.

5 из 10