Не буду ходить вокруг до около и сразу охарактеризирую фильм, одним словом – отвратительно. Досмотрев сплошь до титров, так и не смогла понять, а для чего же был создан этот фильм?  Никакой морали нет, очередное «творение», которое уже забронировало место на помойке. Если смысл и был, то сценаристы очень глубоко его спрятали. А теперь по-порядку:

- В самом начале использовали уже давно заезженный «прием», когда показывают пятиминутную ситуацию, обычно исход довольно таки летальный, в нашем случае сценка, где Паша Воля с закрученными руками зовет свою «невесту», ну а потом нам поведывают, как он дошёл до такой жизни;

- Актёры… Так сказать на троечку. Воля покривлялся, чего очень хорошо научился в Comedy,  молодец, свое дело выполнил, но просматривая фильм, все время было ощущение,  что картина крутится-то вокруг Паши. Другие актеры по-секундно появлялись в кадре. Множество девушек (в дальнейшем – голых), Миронова с раскладушечкой и программист, который помогал Стасу со столь нелегкой миссией – найти невесту. 

- Юмор или вернее его отсутствие. Хотя, возможно,  некоторые и считают засовывания языка за щеку очень веселым зрелищем. Остальные «смешные» сценки точно так же были связаны с туалетными шутками ниже пояса. 

- В конце повторяется самая первая сцена под окнами. И когда Станислава Александровича уже, кажется, ничто не спасет на помощь приходит девушка, у которой точно-точно нет кошек. Я даже на секунду подумала, что не зря потеряла полтора часа времени и ловелас все-таки превратиться в примерного семьянина, но не тут, то было, не успели отыграть свадьбу и Стасик пошёл клеить очередную девушку с третьим, нет тянущимся к четвертому размером груди, хотя и невеста его была весьма симпатична. 

В общем 

3 из 10 

и только за розовую машинку и заику Самойленка.