Нет, ну такое кино даже выпускать на DVD нельзя. Это хуже всех современных российских фильмов, не ожидал такого, хотя мысли об этом мелькали. Пошёл в кино, потому что думал, что весело проведу время. Ага, размечтался! Мои мечты были разбиты в прах после просмотра четверти фильма. Многие люди выходили из зала, мне же было интересно посмотреть на этот откровенный бред до конца. 

Список минусов бесконечен, но вот главные из них:

1) Режиссура. Абсолютно никакая, точно робот снимал. Не умеет человек снимать, так зачем же его назначать? Не понимаю продюссеров.

2) Сценарий. Шуток нет, юмора тоже. Не улыбнулся ни разу. Шёл, чтобы посмеяться, а оказалось, чтоб поплакать.

3) Актёр. Претензий к Воле очень много. Ну не может он быть хорошим актёром. Да, что-то в нём есть, и он хорошо выступает в Камеди Клабе, но на экране он ничто, полный ноль.

4) Ну и последняя. не надо косить под американские блокбастеры. Не надо! Я думал, что 'Обитаемый остров' показал отличный этому пример. Так нет! Продолжали, продолжаем и будем продолжать косить под американцев.

P.S. Вот именно такие фильмы портят всё отношение к русскому кино. И из-за обширной рекламы такого продукта, исчезают прекрасные русские фильмы, как 'Кислород' и 'Полторы комнаты' например. Очень обидно.