Ингредиенты фильма следующие:  сценарист без чувства юмора, режиссер, не умеющий снимать и Павел Воля. Если с последним составляющим еще можно смириться, то с первыми двумя… Сами понимаете.

Скажу честно — слабо. Павел Воля снова в поиске. Нет, господа, это не продолжение «Платона», хотя похоже до безобразия.  Да и вообще, картину следовало бы назвать «Правила съема: методы Воли».

 Образ бизнесмена в костюме, откровенно говоря, выглядит неправдоподобно, а идея найти жену в короткие сроки не нова. Но стоит отметить, что выбор шикарный: в кадре друг друга пихают локтями Ольга Шелест, Таня Геворкян и Мария Шалаева. 

Если в двух словах, то фильм — полная чушь. Рейтинг не врет.