Назвать это фильмом можно, если только приставить слово художественный. Художественный от слова худо. А в случае с 'Невестой' совсем худо. И это при том, что я критиковать фильмы не особо люблю, ведь над ними работают, ну не всегда получается, бывают ошибки сценаристов или режиссеров, актерам плохо играется, а операторам не снимается, но обычно плюсы всегда можно найти. А с 'Невестой' у меня это не получается. Всё как-то грустно и убого. 

Я всё могу понять, а тем более, что на вкус и цвет товарищей нет, но не понимаю, как такое количество женщин в фильме могут хотеть это тощее тельце Павла Воли. Ну всё это, бесспорно, дело вкуса, а о вкусах не спорят. Но для чего сделали такое количество неадекватных женщин. Прям дом дур какой-то. Если я правильно поняла, они должны были привносить юмор в действо, а мне ни разу не было смешно. Вообще не было ни одной нормальной шутки. Всё было так уныло. Хотя с другой стороны это опять же дело вкуса и, может, кто-то будет валяться на полу от смеха. 

Сценарий просто жуть. Я всегда примирительно отношусь к тому 'что где-то это уже было'. Но здесь всё так абсурдно. По какой причине, например, Аня в итоге запала на Стаса? За его псевдофилософский монолог ни о чём под градусом? Оператор, похоже, в восторге от Паши, его лицо было показано со всех сторон, причем, за несколько секунд и такая фигня каждый раз, когда идёт крупный план Воли. 

Это первый фильм, который до такой степени мне не понравился, что, если бы была оценка минус 10, я бы поставила. Но всё же выберу 2. Один балл за Ольгу Шелест, просто потому что люблю её (она - плюс фильма, а фильм - минус для неё) и один за ту кошлатую собаку (напомнила о детстве, у меня была почти такая же, только игрушечная и с голубой шерстью).