Страшно относить 'это' к кинематографу. Сущий бред и несусветица. Продолжение 'Самого [с позволения сказать] 'лучшего' фильма' в его худших проявлениях. Мало того, что здесь сюжет, если он вообще существует, есть только ради того, чтобы быть, так его еще и решили исключить из данного творения вообще. Актеры? Что-то не заметил. Воля? Когда я посмотрел 'Платона', думал, что, вот, появился еще один неплохой актер, но... Бабло губит людей. Вряд ли он вообще старался изобразить свою роль (или, может, он так хорошо ее исполнил, что всем аж тошно стало?). 

Если честно, хуже этой гадости в жизни ничего не видел. Такой примитив и наигранность в купе с ужасным подбором 'персонала' надо еще поискать. Ничего, кроме отвращения это кино не вызывает. Очередной низкопробный способ нажиться на доверчивости русского человека. 

Наверно, самый короткий мой отзыв о фильме, т.к. здесь писать просто не о чем. И то высосал из пальца пару фраз.

0 из 10 скажет лучше всяких слов.