Не понимаю, что происходит с современным кино. Вернее, понимаю, что оно даже в случае, когда претендует на артхаус, всё равно представляет собой коммерческую подделку, рассчитанную на очень средний зрительский вкус, плоскую и простую, изредка разбавленную одной-двумя деталями, которые должны быть непременно замечены зрителем (любым), вызвав у него выдох: 'аххх, как здорово!'. К сожалению, в большинстве фильмов сегодня это не более, чем детали, причём авторский расчёт на 'аххх, как здорово!' настолько явен и очевиден, что только в силу этого не вызывает такой реакции. Увлечение римейками как нельзя лучше позволяет достичь всех поставленных целей: имя фильма-оригинала само по себе сделает рекламу, зритель пойдёт и принесёт свою копейку, а добавление означенным способом соответствующих деталей позволит зрителю увидеть: режиссёр же гений. 

К Ардженто можно относиться по разному, снимал он всякое. Однозначно я люблю 'Демонов', 'Феномен' и 'Профундо Россо' (хотя в целом 'джалло' я не люблю), однозначно выбешивают меня его поздние 'творения' наподобие 'Матери слёз'. Конечно же, 'Суспирия' - классический, если не сказать, культовый фильм, одна из вершин творчества прославленного мастера ужасов, за римейк которого взялся многократно обласканный на многочисленных кинофестивалях, без пяти минут оскароносный режиссер мелодрам и гей-мелодрам, то есть, что уж скрывать, сопливо-слезливых пустышек. К сожалению, взялся именно он.  Оригинальная 'Суспирия' - очень динамичный, спрессованный и во многом сюрреалистический (посмотрите хоть на интерьеры, в которых обитают герои) фильм, в котором мастерски нагнетается напряжение, переходящий в логическую кульминацию по принципу 'тревожно, плохо, совсем плохо, катастрофа', продолжительность которого, заметьте 1 час 30 минут. Режиссёр гей-мелодрам снял на целый час больше, а действия показал меньше. Римейк неимоверно растянут, и если оригинал держал в напряжении, то он, скорее, усыпляет. Скука - это основное ощущение, которое оставила новая 'Суспирия'. Неприятно бросается в глаза и претенциозность съёмок. Режиссёр как бы кричит нам: 'смотрите, я гений, у меня почти 'Оскар', у меня будет 'Оскар'! Посмотрите, я снял Тильду Свиндон в роли старика, я гений! Посмотрите, я снимаю сцены без монтажных склеек! Я - гений режиссуры!'. 

Несмотря на такой хронометраж, сюжет фильма смотрится рваным и несвязным. Поступки некоторых героев должны, видимо, определяться их внутренними переживаниями, но проблема в том, что актёры в роли этих героев оказались неспособны показать эти переживания. В результате действия выглядят совершенно нелогичными, не обоснованными логикой предыдущего действия. Зато будет немало отвлечённых монологов о сущности танца. В целом персонажи выглядят так же скучно, под стать действию. Естественно, на главную роль режиссёр 'драм для домохозяек' позвал актрису из 'скандального порно для домохозяек', которой родители (тоже бездарные актёры) даже не удосужились придумать имя, а просто взяли название с географической карты. Разумеется, в этом фильме она, как и в оттенках серого, играет дерево, спасибо, что хотя бы обошлось без навязчивого покусывания губ и грызения карандашей. Остальных героинь из школы танцев можно легко перепутать, если бы к ним изредка не обращались по именам. Тильда Свиндон свои роли сыграла хорошо, тут претензий нет. Пожалуй, она единственная в фильме, кто действительно демонстрирует актёрскую игру, а не просто произносит бессвязные монологи.

Концовка, я имею в виду сцену шабаша ведьм, приверженных идеям демократии, мало того, что сама по себе снята скучно, рвано и затянуто, так ещё и прилеплена к фильму, как к кобыле рукав. Если в оригинальной 'Суспририи' финал был логическим развитием сюжета, то здесь она добавлена к фильму ради того, чтобы видимо, в очередной раз мы могли восхититься умением режиссёра снимать. На сей раз он хвалится умением снимать кровавые сцены. Но, чёрт возьми, сцены шабаша в 'Ведьмах Салема' от Роба Зомби смотрелись в разы интереснее и динамичнее, да ещё и под музыку Моцарта, или вспомните пугающие до костей оргии сатанистов из 'Ребёнка Розмари' от Романа Полански (вот уж кто точно талантливый режиссер без неуместного самолюбования в фильмах).

Одна радость в фильме - песни Тома Йорка, но этого маловато для того, чтобы фильм считался шедевром, ведь их можно послушать и просто так. Итог, очередной претенциозный и слабый римейк.