… издевательство, наглый обман, дерзкая хитрость! 

Жалкое подобие кино! Обидно то, что нас очередной раз развели, мы как всегда повелись!

И мы, конечно же опять после просмотра этого убогого зрелища, будем обещать себе больше не ходить на такое г@вно!

Нас имеют с каждым выходом подобного убожества, имеют наши глаза, уши, мозги!

Как же обидно, что мы, зная знаменитое высказывание Богдана Титомира (пипл схавает!) не делаем выводы, и всё равно тащим, по разным причинам, свои з@дницы в кинотеатры любоваться бездарностью и кино-обманом!

И без разницы, какая задумка была у, язык не поворачивается, режиссера и какие он там свои мысли и мечты пытался воплотить, вывод напрашивается один - все хотели очередной раз развести глупый народ с помощью рекламы и срубить бабла!

И мне не понятны высказывания некоторых киноманов, которые сравнивают эту адскую комедию с предыдущей игрой пензенского учителя (в «Платоне»), ссылаясь на его оригинальную игру и на некую инновацию в жанре, основанную на пикаперстве!!!!! 

История про беглого похотливого «шустрика», который попадает в щекотливые ситуации, давно не нова, да и нелепа для хорошего сценария. 

Это настоящее надругательство над всеми любителями российского кино и над великим отечественным кинематографом!

Хорошо, что это г@вно не видят наши мэтры комедий, которых уже нет с нами….