Да, это действительно полный конец. Потому что если здесь хоть кто-то пишет и называет «это» — цитирую — «стоящим фильмецом», то на российском… простите, теперь рука не поднимается написать!.. «кинематографе» можно уже ставить крест.

Честно скажу, наше кино я не люблю. Ну не люблю я смотреть то, что уже видела, просто отснятое со знакомыми «фэйсами» и адаптированными шуточками. Но на этот «шедевр» пошла. Прям как чувствовала — сама идти побоялась. Пошла с подругой.

Мы с ней, конечно, люди не гордые, сильно не ломаемся. Нам, чтобы посмеяться, многого не требуется, но даже тут — трейлеры вначале и то были смешнее. В итоге всё, что мы с ней делали, так это недоумённо переглядывались. Единственный раз, когда мы действительно засмеялись, был, когда Воля бегал под дождём по полю со знаком и кричал в какой стороне Москва.

В конце моя подруга выдала окончательный вердикт: «Ненавижу кошек и то, что они жрут с ароматом банана».

Так что после фильма я поняла две вещи: 

1. никогда не пойду на комедию, где даже в камео снимается резиновый Воля (как нас уже должны были убедить так называемые «Лучшие фильмы», всякие «Платоны» и другая подобная муть)

2. что русские наконец-то научились хоть чему-то — а именно из полностью безнадёжного бредового отстоя делать нечто на подобие голливудских тизеров к «Сумеркам», т.е. вырезая единственно более или менее сносные кадры, склеивая их и красиво озвучивая.

Что-то, что я слишком часто стала использовать кавычки

так что 

1 из 10

хотя бы