Вот что хорошо умеют делать наши прокатчики, научились у западных, это блестящие трейлеры, в которых самые любопытные моменты заправляются красивой музыкой и удочка закинута, что называется.

Но если трейлер заморский в большинстве соответствует содержанию и ожиданиям, то в российском кино, особенно направленном на сшибание денег, не давая ничего в замен, ситуация противоположная.

Лично я купился именно на это, но как это было и с 'Любовь в большом городе', так и тут ожидания совершенно рухнули прахом. Ничего нового, ничего смешного. Павлу Воле определенно чего-то не хватало, он болтался по кадру, как в проруби, раскидываясь на все и не на что в тоже время, обидно.

И определенно, этот проект хуже 'Платона', так что неизвестно, как дальше сложится судьба господ из Comedy Club, а в данном случае, я про Волю, который органичен на сцене, в передачах, программах и совсем не собран в кино. Или поучиться актерскому мастерству и попасть к стоящему режиссеру, либо лучше оставаться все же в своем амплуа и не лезть в актерство.

Зрителя, конечно, можно пару раз обмануть, но всему приходит конец, так что 'Невеста любой ценой' нам не нужна!