Из плюсов - прекрасная музыка и хорошие актеры, которых поставили в крайне невыгодное положение.

А дальше начинаются минусы:

ОЧЕНЬ много несоответствий с романом Татьяны Устиновой. Настолько много, что даже дико... Вообще не понимаю, ради какой цели сценарист и режиссер сотворили ТАКОЕ с очень хорошим романом?!

Самое прекрасное в книге - отношения Данилова с Мартой - в фильме этого мало и как-то криво и косо. В книге Марта с чувством юмора - в фильме этого нет вообще. Данилов в книге и Данилов в фильме - практически совершенно разные люди.

Отношения с родителями в фильме вообще другие, чем в книге.

Прекрасная академик Знаменская - в книге ей 70 с лишним лет! В фильме изумительная Светлана Крючкова - украшение фильма, но! В книге вообще все иначе. 

Местами так затянуто, что так и хочется то ли перемотать вообще, то ли пойти хозяйством позаниматься, слушая это безобразие фоном. 

Ситуация с гонками у карьера - вообще другая. 

Зачем киношный Данилов купил пистолет?!

Линия с Веником другая абсолютно - и такая неприятная, что смотреть противно, вот честно. 

Следователь в книге хоть и не слишком приятный человек, но под конец начинает понимать, что Данилов не виновен и даже начинает ему сочувствовать. В фильме он так и остается противным до самого конца. Сценарист и режиссер, видимо, какие-то личные неприятности вспомнили, пока этого героя прописывали. 

И для чего и почему в фильме так много трупов?! В книге их было гораздо меньше. 

Вердикт: одна их худших экранизаций романов Татьяны Устиновой.

С такими актерами можно было бы снять 'конфетку' - а получилась... пресная засохшая лепешка. Жаль.