Еще одно доказательство того, что Воле место в Камедиклабе равнять с плинтусом русский шоубиз.

Начало. Титры с розовым багажником Ауди ТТ, мимоходом я начала одумывать, неужели это мультик. Увы, меня разочаровала, хотя нет-нет, скорее порадовала сцена избиения Воли, кхм, простите Стаха (ну не могу его иначе называть). Я уж грешным делом подумала что вот и все, титры... увы, снова мои ожидания не были оправданы! Показали флэшбек. Появилась какая-то нервная бледолицая брюнетка, наверное она фанатка Воли, потому что уж слишком старалась и виляла задом так, что я удивляюсь, как у нее ничего не отвалилось. Дерек вообще фонтан, такое чувство, что на него поленились сценарий распечатать, а он сам не знает где он и что от него вообще хочет этот тощий панк. 

Не буду сильно углубляться в минусы, иначе утону в них как в зыбучих песках. Скажу единственно кто убедительно играл это... как ни странно Глобус. Да-да, тот лысый чел, что появлялся всего 2 раза за весь фильм, имеено ему и отдайте гонорар Воли, ибо именно он его и заслужил. 

Так что 5 из 10, и то они посвящаются Глобусу!