С отечественным всегда особые отношения. Потому что родное, «наше». Поэтому в очередной раз, принимаясь за украинский кинематограф, задумываешься ещё перед просмотром. Как оценивать? Делать ли скидки, стыдливо дорисовывая балл-другой, оправдываясь перед собой? Или подступать со всей строгостью, ощущая гордость, что отечественное кино воспринимается без поблажек, как переросшее песочницу и играющее наравне с серьёзными дядями?

  До недавнего времени я и не слышал об «Отторжении», хотя, как правило, каждый экземпляр украинского кинематографа сопровождается криками бьющихся в экстазе, от злорадства или нет, представителей медиа. Так было с «Авророй», «Orange love», «Сафо» и чем-то ещё, что совершенно не тянет вспоминать. Следовательно меня ждал либо непризнанный шедевр, либо… кхм, отторжение очередной попытки снять нормальное кино в Украине.

  Не считая братьев Кличко и Андрея Шевченко, «Сталкер» – самый известный медийный проект страны за её пределами. Поэтому, без стеснений, списываю первую половину фильма на злоупотребление известной тематикой. Сама игра отнюдь не безвинна, но GSC оправдали ожидания. Зато в «Отторжении» есть Богдан Ступка и бывший солист группы 5’nizza – Сергей Бабкин (если не помните ничего кроме «Солдата», даже не думайте причислять себя к фанам). Что-то ещё? Да! Пошло ли на пользу? Ну-у-у… а вот режиссёр – латыш.

  Дети всегда забавляют своим максимализмом. А взрослые поражают минимализмом. Люди искусства дело другое, но даже гении стреляют вхолостую, когда нет ничего кроме гениальности. Чтобы снимать сложное и глубокое кино, нужно, для начала, научиться снимать простое и понятное. Или идти в арт-хаус. С другой стороны, порой кажется, посылая в арт-хаус, мысленно произносишь: «В ад!».

  «Отторжение» с радостью принимает в свои объятия, демонстрируя атмосферное нечто. Реалистичные декорации, ощущение города-призрака, тревожные фоновые звуки, подкрадывающаяся паранойя… за завязку поставим плюс. Внутренний скептик недовольно поджимает губы, но быстро расслабляется. Слишком быстро. Знаете, почему интересно следить за футбольным матчем, когда счёт «1:0» и совершенно безразлично при «4:0»? В первом случае есть интрига. Во втором нужно забивать гол, а не нагнетать напряжение – сейчас этот талантливый форвард пристреляется и… время-то минает. И фильм про это забыл. Ожидание Чего-то (да-да, с большой буквы) превращается в дожидание хоть чего-нибудь. Зрителя слегка побаловали философскими диалогами, поводили перед носом тайной, показали полуголую девку и попытались уложить баиньки вместе с главным героем. В итоге посадили на мотоцикл и подкинули под колёса красивую девушку. Любовная сцена была предрешена, но это ладно, самый растреклятый шаблон можно оформить красиво. Главное, не обставить всё так, что оценишь лишь шаловливость героини, посчитав, как быстро она отдалась.

  Неприятно поражает непрофессионализм создателей. Непонятное решение – заглушать чью-то речь фоновыми криками или музыкой – возникает неожиданно, подобно герою боевика, который непременно вернётся. Перескакивая с ситуации на ситуацию и мешая создать целостную картину, фильм с упоением демонстрирует блуждания и изучение местности, пытаясь вернуть атмосферу тревожности. Но это как накачивать дырявую камеру. Ну а выстрел с нескольких метров в молоко из дробовика и реакция героя… может, я чего-то не понимаю?

  Само собой, в фильме присутствуют и положительные моменты, даже душевные. Есть неплохие задумки. Но реализация… Возьмём, например, эпизод, когда сюжет ломает спину об острый край стола и зритель осознаёт суть происходящего. Цветной постапокалиптический мир сменяется неприглядной серой реальностью и оказывается, всё виденное ранее имело смысл: было субъективным отражением постылого существования главного героя. Задумка неплоха. Откуда-то украдена и даже гениальна, но знаете что? Почему я должен сопереживать персонажу, если всё чем он поразил – безумные крики? Да, девку завалил в постель, показал немного человечности и… давать пять каждому встречному, отметившемуся тем же?

  В «Отторжении» слишком много пустоты. Или оставленного на усмотрение зрителя, называйте как хотите. Ставки на единый момент и трюка, «позаимствованного» у Спилберга – красное на чёрно-белом фоне, символизирующего побег от реальности и предпочтение выдумки, явно недостаточно. Особенно в конце, как подведение итога. Людям кажется, мол, это кино и есть тысячи дублей, а значит, даже плохой актёр может сыграть хорошо. Окститесь, тысячу обезьян никогда не напечатают «Гамлет»! Именно поэтому одни актёры вновь и вновь номинируются на «Оскары» и «Золотые глобусы», а другие лишь на «Золотые малины».

  Это как раз тот случай, когда хочется сказать: «Надо быть проще». Тьма намёков и туча аллюзий представляют ценность только в том случае, если устраивают побоище в мыслях зрителя. Фильм же развешивает кучу ружей, а стреляет лишь одно. И то буквально. Даже обидно, ведь есть что-то в «Отторжении». Но не работает. И выводя финальную оценку, остаётся решить последний вопрос – поставлена ли она ребёнку, играющемуся в песочнице или студенту престижной киношколы?

6 из 10