Героями современных документальных фильмов все чаще становятся инвалиды, наркоманы, пенсионеры, люди из низших слоев населения… К сожалению, фильм Павла Костомарова  нельзя назвать приятным исключением из этого списка.

Редко происходит так, что фильм с первых же кадров начинает вызывать отвращение. Но это именно тот случай. Пересмотрев фильм несколько раз, я так и не смогла найти в нем ни одного момента, за который можно было бы похвалить создателей.

Оператор ни на секунду не выключает камеру, повсюду следуя за своими героями (разве что не ходит с ними в туалет). Вряд ли это можно отнести к особой задумке автора, скорее всего это просто режиссерская беспомощность, невладение материалом и отсутствие четкой драматургии.

Автор попытался выстроить историю, основываясь на прямом интервью главной героини: она рассказывает об очередном происшествии в своей жизни, а мы видим непосредственное подтверждение этому рассказу. В фильме отсутствует как четко заявленное начало, так и конец. Подобных историй и описаний жизненных коллизий еще могло быть перечислено сколько угодно. А долгожданное прибытие матери в неизвестный для зрителя пункт назначения является лишь формальным финалом.

Вероятно, главная героиня, как женщина с такой непростой судьбой, сумевшая фактически одна воспитать девятерых детей, должна вызывать сочувствие у зрителя. Но этого не происходит по многим причинам. Во-первых, ее внешний вид, манера говорить и вести себя, никак не укладываются в привычный образ заботливой и любящей матери. А ее бесконечные нецензурные выражения вызывают лишь негодование. Во-вторых, во всем фильме нет ни одного момента, где бы героиня проявила себя непосредственно в роли матери. Так как фактически воспитанием детей (если это можно так назвать) занимается старшая дочь: она помогает им делать уроки, готовит им еду… К тому же, эта женщина совершенно не вызывает чувства уважения, которого обычно удостаиваются матери-героини. В чем здесь ее заслуга? В том, что она произвела на свет девять человек, живущих за гранью бедности? Ни один из ее отпрысков не имеет ни особых успехов в школе, ни каких-то иных талантов. Все они фактически предоставлены сами себе и не получают ни должного внимания, ни воспитания.

То, что, живя за чертой бедности, героиня готова принять в свою семью еще одного ребенка, совсем не говорит о ее безграничном великодушии, заслуживающем восхищения. Этот ребенок был бы точно так же предоставлен сам себе или старшей дочери, как и все остальные ее дети.

В фильме нет ни интересных режиссерских находок, ни заслуживающей внимания операторской работы. Картина оставляет лишь тяжелое, гнетущее впечатление после просмотра. А когда у старшей дочери появляется ребенок, то создается впечатление, что этот бесконечный семейный кошмар никогда не закончится, что и у нее может быть будет девять, а может и все двадцать некультурных, необразованных, а самое главное, и не стремящихся ничего в своей жизни изменить, детей.