Павел Воля… От этого человека всегда ждешь искрометного юмора, шутки-прибаутки и остальное в этом же роде. И они были в фильме, правда пошловатые. А остальное в «Невесте любой ценой» так себе. Сюжет лично мне вообще не понравился. Поиск девушки ради отмазки, ну не серьезно как-то. На ум приходит минимум три идеи, как можно было все провернуть, не ударив в грязь лицом перед бандитами. А раз сюжет фильма не согласуется со здравым смыслом, то смотреть его становится не интересно. «Невеста…» не заставляет задуматься над чем-то, хотя в фильме и был философский монолог пьяного Стаса о высокой роли самопознания личности, но это выглядело больше неуместным, нежели толкающим на размышления. Послевкусие никакое. Посмотрел и забыл.

Цветовая гамма в фильме вообще несуразная – «они там что, все под ЛСД». Эти страшные цветные коты только раздражали. Розовый цвет автомобиля главного героя тоже смотрится как-то странно. Еще один минус – это роль Шелест. Мне нравится ее озвучка в мультфильмах, но появляться в кино, мне кажется, ей рано.

Хочется сказать то же самое режиссеру Дмитрию Грачеву. Насколько я знаю, это его первый фильм, надеюсь, что последний. Я не понимаю, зачем в псевдогламурной комедии использовать приемы культовых фильмов – тарантиновское разделение на части, флэшбек и ссылка, которая вообще вызывает недоумение, к «Ванильному небу» (про безлюдный город).

Но были и мааааааленькие положительные моменты в фильме. Помимо персонажа Павла Воли, а его игра реально понравилась, правда до «Платона» тут он явно не дотянул, были очень смешные директор фирмы Трещев и бандит Чернов. Естественно, заслуга актеров, их сыгравших – Александра Самойленко и Виталия Хаева, соответственно.

Обидно за кино российское, за русские комедии… Ведь были раньше смешные, жизненные фильмы Гайдая, Рязанова, из современных взять хотя бы «Любовь-Морковь» или «Любовь в Большом городе», ведь их смотреть намного приятнее. Сейчас кассовые сборы зависят не от самого фильма, а от качества его рекламной компании. У «Невесты любой ценой» она была хорошая, сама картина – наоборот.