Художественное оформление картины – первое, что бросается в глаза. Имеется большое количество деталей, акцентов на, казалось бы, мелочах. Красивые костюмы. В картине делается большой акцент на архитектуре зданий, внешнем виде улиц (состояние дорог, нависшие провода, обшарпанные фасады с отвалившейся местами штукатуркой, страшные неухоженные подъезды). Режиссер описал визуальную стилистику фильма как «зимняя, зловещая и по-настоящему мрачная». Лично на меня это большого впечатления произвести не могло, поскольку в кинотеатр я зашла как раз с точно такой-же улицы и вообще живу в таком же городе. Забавно, но во время просмотра никак не можешь избавиться от мысли, что ведь именно так выглядит большая часть городов России. 

Отдельный вопрос возникает по поводу такого количества сигарет. По началу это ещё кажется красивым стильным ходом (особенно они идут Тильде Суинтон). Но к середине фильма это уже преващается в какой-то сюр и становится просто смешно.

Звукорежиссура шокирует. Музыкальное сопровождение, можно сказать, отсутствует. Большую часть фильма на заднем плане не подложена никакая фоновая музыка, царит тишина, звуки шагов, различных предметов, иногда диалоги. Конечно, по трейлеру этого совсем не скажешь! В целом по звучанию фильм достаточно тихий, спокойный (даже в кинотеатре). Правда периодически эту монотонную тишину разрезают пронзительные, выведенные на полную громкость, крики и звуки переломов конечностей. Длится это убийственно долго и звучит отвратительно. Несколько раз хотелось просто встать и уйти, потому что это похоже на пытку, за которую ты платишь деньги.

Соответствие жанру и стилистической направленности. Можно ли назвать Суспирию фильмом ужасов? Разве что с большой натяжкой. Трейлер будоражит сознание, создает атмосферу тайны, красивой загадки, которую предстоит разгадать главной героине. Кажется, что идешь на просмотр картины, наподобие Константина (ну или, в крайнем случае, Багрового пика). На первой трети просмотра понимаешь, что попал на Зеленого слоника. Фильм держит в напряжении, но не из-за чувства страха перед неизвестностью, неожиданностью (как в классических фильмах ужасов). Нет, это другой вид напряжения, основанного на вполне ожидаемой сцене мерзости (открытые/закрытые переломы всех конечностей крупным планом, вываливающиеся кишки, фонтаны крови и т.п.). Всё это сопровождается пронзительными криками жертвы, выкрученными на максимальную громкость, так, что хочется просто заткнуть уши не столько от ужаса, сколько от омерзительного ора рожающей ослицы. Скримеров в этом фильме вы не увидите. Пугающих силуэтов на заднем плане тоже. По звуковому сопровождению также практически никаких неожиданных резких звуков не будет. Детективом эту картину тоже можно назвать с трудом. По ходу фильма практически никакой новой шокирующей информации герои не узнают. Всё что можно, сразу же выкладывается в первой сцене в кабинете психолога. Триллер-да, фэнтези- немного. Но также в этот список можно было бы смело добавить и «артхаус». 

Динамика в фильме никакая. Долгие многозначительные взгляды, бессмысленная беготня туда-сюда, большое количество диалогов опять же без смысловой нагрузки. Фильм разгоняется ближе к концу. Возможно было бы интереснее смотреть как женщина в квартире психолога каждый раз стоит что-то готовит, как сам он смотрит на фотографии, куда-то долго идет, если бы это всё сопровождалось музыкой на заднем плане. В целом картину можно было бы смело сократить на час, просто вырезав половину сцен в середине. Продолжительность фильма совершенно себя не оправдывает, а разница в динамике первой половины фильма и конца вызывает когнитивный диссонанс.

Сюжет. Смысловая нагрузка. Картина не заставляет задуматься. Смысловая нагрузка главной сюжетной линии – просто треш (по крайней мере по тому, как это представлено). Сама идея с ведьмами, тремя богинями, энергетическим обменом через танец неплоха, но реализовано как-то кусками, и не складывается всё в единое представления альтернативной реальности. После просмотра остаются вопросы, недосказанности. 

В фильме прослеживаются неприкрытые нотки какого-то извращенного феминизма, что в целом смотрится органично.

К сюжету много вопросов: почему в балетном классе постоянно пропадают, падают, ломаются, умирают девушки и никого это не смущает? Все делают вид, что всё в порядке, при этом они регулярно общаются между собой и близко дружат. Всем снятся одинаковые страшные сны и это тоже не вызывает никаких подозрений. 

Неестественность поведения персонажей, в купе с сюром сцен насилия не вызывают никаких эмоций, кроме отвращения и желания их быстрой кончины. Но нет... Ты вынужден смотреть по 10 минут как продолжает ломаться и орать балерина.

Сопереживание вызывает лишь логичная, понятная и вполне естественная линия сюжета с психологом, его воспоминания о жене.

Актерская игра неплоха(на сколько это позволяет сценарий). Одна Тильда Суинтон чего стоит. Хотя под конец фильма начинает казаться, что одна она тянет на себе весь фильм.

Соответствие типажей. Типажи актеров и героев подобраны неплохо. Дакота Джонсон в очередной раз играет героиню с внутренними переживаниями и эмоциями, которые практически не проявляются в диалогах (в отличие от других героев картины). Большую часть фильма играет молча глазами на крупном плане (как и в 50 оттенках). 

Хореография. “Готовясь к съёмкам, Дакота Джонсон два года посвятила занятию балетом.” – что вообще?? Как эти танцы связаны с классическим балетом – вопрос второстепенный (больше конечно похоже на стрип-пластику на полу). Но чему там можно учиться два года? По трейлеру опять же ожидает совсем другого.. 

Итог.

В целом хочется сказать, что трейлер не соответствует фильму. При просмотре трейлера складывается ложное представление о динамике фильма, художественном оформлении, музыкальном сопровождении… 

Возможно, этот фильм хорошо зайдет любителям американской истории ужасов (наиболее подходящий аналог по всем составляющим картины). Но лично у меня после просмотра осталось впечатление, что, если б не гениальная Тильда Суинтон, вообще было не на что смотреть…