Фильм 'Невеста любой ценой' - это яркое подтверждение тому, как из стоящей задумки создатели не смогли вынести ничего хорошего. Имея в арсенале довольно неплохую завязку сюжета можно было лепить и выдавать нечто яркое и интересное, а на деле получилось, что слепили какой-то беспорядочный снежный ком, который катится по нарастающей и увлекает за собой все последующие действия в фильме.

Не сказать, что задумка у картины нова и оригинальна, но, безусловно, интересная. Молодой и удачливый карьерист Стас работает в крупной компании по производству кошачьих наполнителей с запахом апельсина. Но конкуренты обошли его и теперь ему предстоит найти влиятельных спонсоров. Стас особо не заморачивается и обращается к местному мафиози, который готов его профинансировать. Попутно стоит отметить, что Стас - тот ещё сердцеед (проще говоря, не пропускает ни одной юбки). Вот и угораздило его 'засветится' с женой этого бандита. Теперь надо придумывать стоящее оправдание, что бы успокоить ревнивого мужа. Начало, хоть и нелепое донельзя, но всё не так уже и плохо: ровно до того момента, как Стас с напарником (очкариком программером) не начинают искать невесту, что называется 'любой ценой'. Дальнейшие поступки двух героев до того отвратительны, что смотреть сие действие просто невозможно. Такое чувство, что это не фильм о любви, поиске второй половинке и 'исправлении' заядлого бабника, а сплошное самолюбование Паши Воли на самого себя.

Поведение главного героя не поддается никакому объяснению и логике. Он ищет с одной стороны 'абы кого, лишь бы прикрытием была', но с другой - ему нужна девушка 'с третьим размером груди, стремящимся к четвертому'. Никаких моральных ценностей, никакого уважения к женскому полу, никакого юмора или нежных моментов - здесь нет ничего. При просмотре 'Невесты' почему-то постоянно вспоминается светлая и романтичная комедия 'Метод Хитча'. Даже если создатели 'Невесты' и хотели взять что-то из 'Методов', то они просчитались по полной программе - наше творение проигрывает по полному. Хотя жаль, конечно, могла бы получиться вполне нормальная кинокомедия. И я бы даже смогла простить всё, что было нелепого в фильме из-за достойной концовки, но и тут полны провал. Даже после свадьбы (а точнее уже на ней) Стас умудряется заглядываться на других девушек, 'примеряя' их в роли своих любовниц. И после всего этого возникает вопрос: зачем снимали данный фильм, если нет никакой морали, драмы или юмора?! Пашу Волю мы ведь и в Comedy Club увидеть можем.

4 из 10