На премьеру этого фильма я пошел исключительно из желания сделать приятное жене, которой почему-то нравится Павел Воля. Это я, так сказать, оправдываюсь.:)

Поскольку в размещенном выше трейлере  почти все содержание картины уже вывалено, то не будет спойлером несколько слов о сюжете.

Павел Воля играет преуспевающего топ-менеджера компании по производству кошачьих кормов и наполнителей для туалетов (можно смеяться). 

Он ездит на розовом кабриолете и направо-налево соблазняет женщин. Каждую встречную самку привлекательной внешности он видит насквозь, в буквальном смысле - то есть под взглядом Стаса (так зовут героя) все девушки предстают голыми.

Чтобы добиться поста вице-президента, Стас идет на рискованный шаг - заключить выгодный контракт с бывшим бандитом, а ныне преуспевающим олигархом. И все бы хорошо, да нашего героя угораздило переспать с его любовницей, о чем ревнивому бизнесмену докладывают. Теперь у Стаса есть примерно два дня до возвращения бандита из-за границы, чтобы придумать алиби. В компании своей секретарши (Ольга Шелест) он изобретает план - найти в том же доме, где живет подруга бандита, какую-нибудь девушку, познакомиться с ней и чуть ли не жениться, чтобы  отвести от себя подозрения.

Стас, в компании ботаника-компьютерщика (Максим Костромыкин) который собирает для него всю информацию о 'невестах', пытается найти в одном отдельно взятом доме нормальную девушку, но попадаются сплошь ненормальные, извращенки и трансвеститы. Хорошая и милая девушка все же появится, когда Стас уже отчается выжить в этом переплете, и все кончится хорошо.

А теперь о впечатлениях. Сперва сообщу то, о чем и так раньше догадывался - актер из Павла Воли никудышный. Причем именно киноактер, ведь на сцене он смотрится органично, иначе бы не добился популярности. Но  на большом экране он в полном смысле 'деревянный' и очень ограниченный в диапазоне эмоций - это либо размашистая истерика, либо  инфантильные ужимки а-ля Джим Керри. 

Шутки в картине не просто плоские - они прямо-таки пластмассовые (не могу подобрать другого определения).  Весомая доля сексуальной пошлятинки присутствует, чтобы уж наверняка вызвать смех у зрителя, но в целом создается впечатление, что  тексты сочинялись прямо перед камерой - натужно, уныло, бессмысленно.

Категорически не понравилось отсутствие какой-бы то ни было привязки  к реальности. Герой работает в некоем стерильном офисе, где все надписи и слоганы выполнены на английском языке, заходит в некие усредненные клубы, рестораны и магазины - словом режиссер пытался сделать все, чтобы кино выглядело, прости Господи гламурно, и как можно менее российским, а получилось опять же пластмассово и безжизненно. 

При этом попытки создать стильное кино были - это и тарантиновское разделение фильма на части, и дизайн титров и перебивок в стиле старых 8-битных видеоигр (Бессметный Пакман на телевизоре в квартире главного героя, название картины с логотипом в виде бегущего пиксельного человечка) но какого-то логичного продолжения эта тема не получила.

Стоит ли идти на этот фильм? Я скажу так: даже ставший уже хрестоматийным примером 'Самый лучший фильм' во многих местах гораздо смешнее и оригинальнее. Кстати, в обеих картинах у Павла Воли в определенный момент в руках оказывается фаллоимитатор. То ли это традиция, то ли симптом...  Так что думайте сами.