И в который раз мы клюем на эту удочку. После просмотра подобных фильмов складывается ощущение, что тебе просто плюнули в лицо. Потом посмеялись и ушли. А ты так и остался стоять, ничего не понимая. 

Я даже не знаю что можно сказать об ЭТОМ. Ну неплохо справился со своей задачей Павел Воля. Удивил. Хотя в принципе его герой не сильно отличается от экранного образа. 

И только теперь я понимаю, чего добивались создатели - сделать этакого русского 'Альфи'. Ведь всё вроде бы тоже -  харизматичный ловелас-карьерист, красивые женщины, ритмичная музыка, диалог со зрителем, личная драма гл. героя. Но чего-то не хватает. И это что-то талант 

1 из 10