Фильм Луки Гуаданьино ремейк одноименной классики Дарио Ардженто, один из самых ожидаемых фильмов этого года и к тому же, интересный факт, спонсирован крупной торговой компанией Амазон. Интерес подогревает и целый список известных имен в ролях, и межнациональность компании. 

История про юную безымянную танцовщицу американку Сюзи, которая приехала поступать в именитую танцевальную школу Берлина. Ведущий преподаватель Мадам Бланк и весь коллектив школы, кажется, живут вне времени и событий у самой стены Западной части в городе, где с ума сводят продолжающиеся митинги и террористические акты. В центр внимания также попадает и психотерапевт, к которому в начале фильма приходит ученица академии Партиция. Девушка взбудоражена и одержима идеей, что все работники академии и танцевальной труппы Мадам Макрос - настоящие ведьмы. Психотерапевт относится к её словам, как к не более чем необоснованным иллюзорным заблуждениям. А Патриция пропадает. В академии также слухи не унимаются, на одной из репетиций её подруга Ольга (очевидно русская ученица, потому что в какой-то момент кричит 'Ведьмы!' на русском) в слезах и истерике выговаривает мадам Бланк и заявляет, что уходит навсегда. А ее место в постановке Фольк занимает Сюзи (сразившая мадам Бланк во время своего прослушивания)...

Первое заметное разочарование постигло меня в самом начале фильма, когда, на мой взгляд, важная интрига о том, действительно ли все женщины в академии ведьмы или нет, была раскрыта с первых слов. Оно, может и ничего, все-таки это уже и известно из оригинального фильма. Следующий слой – это попытка абстрактного атмосферного погружения в политико-социальную обстановку Берлина 1977 года. И это так и останется туманной пеленой вплоть до титров. Возвращаясь к художественной части, хочется упомянуть образ мадам Бланк, или точнее, что сложно было пропустить, как ее личность от А до Я внешнее напоминала уникальную легендарную немецкую хореографа Пину Бауш. 

Теперь вернемся к смыслам, современный танец, также, как и современное искусство, и целый ряд других разделов с 'современный' в заголовке, остается по-прежнему темной материей для большинства людей вне профессиональной сферы. К моему огромному сожалению и разочарованию режиссер с таким пренебрежением, вульгарностью и высокомерием интерпретировал современный танец (вспомните реплику героини Дакоты Джонсон 'Когда я танцевала, я ощущала желание трахнуть животное'). Мне не хватило глубины значений самого современного танца, людей, которые живут этим. Танец в фильме Гуаданьино предстает не как искусство, а как насмешка над восприятием танца искусством.

В какой-то момент из-за сильного давления абстракцией со стороны немецкой политики и отсылок холокосту (среди всех этих нагих женских тел в красном фильтре, которые очень напоминают немецкое и австрийское перформанс искусство 60-ых) появляется вопрос, а причем тут танцевальная академия? 

С другой стороны хочется отметить детальность фильма в уровне качества использования звука, кадров и художественных декораций. Хотя порой присутствовали и совершенно необоснованные кадры (как сны Сюзи). Замечательная в параллели сцена танца Сюзи и пыток Ольги, своей чувственностью и элементами животного инстинкта которая как бы предвосхищает развитие чего-то большего и необъятного, так и не становится паззлом цепочки. 

Я где-то наткнулась на интервью, где режиссер хотел воспеть силу женщин и мощь. Это не ощущается, ни в полных мужского вожделения кадров 'идеальной' Дакоты Джонсон, ни в кровавом месиве последней ритуальной сцене. Может разве в сцене в ресторане, там есть ощущение полноты момента, но ни одной реплики, больше напоминает пир во время чумы.

В двух словах, бессовестная ре-конструкция или 'игра' в Фассбиндера, жутко клишированные приемы, которые, к сожалению, не дают второго дыхания, и удивительно пустое понимание заявленной темы о женской силе. И все равно я не могла отделаться от ощущения, что Даррен Аранофски уже использовал подобный язык в 'маме!'. Очень тяжелый (почти невозможный, на мой взгляд,) к дешифровки визуальный язык.

Я ожидала красивых кадров, как в видео с Nowness, я их получила, поэтому я не на 100% разочарована. 