'Невеста любой ценой' - фильм, который получился одноразовым, как говорится, 'посмотрел и забыл', по ТВ второй раз смотреть явно не стоит. Из-за чего это получилось, сказать сложно, из-за сюжета ли или чего-то еще, но сути не меняет.

Но не весь фильм так плох, некоторые моменты были поучительны и даже глубокомысленны, а пара шуток вошли в кассу и потешили зрителей. Но сюжет получился скомканным, неинтересным и слишком наигранным. 

Пара-тройка хороших песен, играющих в фильме немного украсили просмотр, давая возможность насладиться хорошей музыкой, но картинка не дала сбыться этой возможности. Опять же, иногда было красиво, грамотно сделано, но большая часть разочаровывает.

Вот что-что, а запомнилась единственная смешная ситуация, которая обыгрывается вокруг Ефимыча, владельца дачи загородом, куда так хотели попасть главные герои. Возможно, шутка бессмысленная, но почему-то очень смешная.

Ловелас - менеджер, который цепляет женщин направо и налево ошибается и переспал с подругой 'опасного бизнесмена с криминальным прошлым', который узнал об этом и хочет найти неудачливого любовника. И у Казановы есть только один выход - найти себе невесту, причем любой ценой.

Актеры в большей степени не показали ничего, да роль секси-стервы у Толкалиной получилась неплохой, да Шелест сыграла задорно, но впечатлений позитивных не оставила их игра. 

Многие обсуждают актерские способности Павла Воли, как по мне, так отыграл он очень хорошо, сам актерского образования не имею, судить его с профессиональной точки зрения не могу, но со стороны простого зрителя он выглядел неплохо. Конечно, снова пошлые шутки не очень проходили, но он единственный из-за кого решил досмотреть до конца.

Оценку ставить не буду, из вышесказанного явно следует, что она будет низкая. Хочется верить, что еще будут хорошие комедии в российском кинематографе, которые не будут замешаны на одном пошлом юморе и теме секса.