Такая мысль посещает меня когда я сажусь рецензировать неудачный фильм. Ведь люди то наверно там не кругом дураки, Павел Воля наверно хотел снять что-то стоящее, актёры хотели показать свой талант (ну или хотя бы вообразить что он есть).. Все старались вроде как, однако почему у некоторых получаются фильмы-шедевры, а у некоторых нечего не получается?

В данном случае разговор пойдёт о тех, у которых нечего не получается.

Сюжетная завязка самая стандартная и надеяться на неожиданные повороты не стоит.

Если фильм с самого начала вызывает отвращение - вставайте и уходите, дальше хуже будет.

Про сценарий и сюжет дальше не вижу смысла распространяться.

Операторская работа мне показалось экспериментом студента, есть новаторские идеи, в то же время всё скомкано и непонятно. Ещё мне непонятно почему оператору 32 года, к такому возрасту пора бы закончить эксперименты над восприятием людей тем более в довольно крупном и 'пропиаренном' проекте.

Павел Воля вообще вызывает у меня личное отвращение.

Актёрская игра заслуживает быть примером как не надо играть в кино.

Музыку я не понял.

А так наверно все они старались.

 2 из 10