Я не люблю претенциозное авторское кино, которое делит аудиторию на снобов и быдло, вешая оскорбительные ярлыки на тех и других. При этом, я не могу отрицать важность контекста, ценность культурного опыта и признаю, что искусство апеллирует не только разуму, но и взывает к чувствам. Однако каким уровнем киноманства нужно обладать, чтобы понять и полюбить “Суспирию” 2018 такой, какая она есть, я, честно признаться, не имею представления. 

Я не была случайным гостем на сеансе, этот фильм был в моем списке ожиданий. Концепция танцевальной школы, которой руководит сборище ведьм и взгляд на танец, как на магический ритуал, для меня, человека, не смотревшего оригинал, выглядела свежо и интригующе. Гнетущее начало быстро погрузило в мистическую историю, которая развивается на фоне реальных событий, тем самым вызывая ощущение достоверности происходящего. Обстановка разделенного Берлина, в сеттинге которого разворачивается действие, это вообще мой личный фетиш, способный вызвать флэшбэки из прошлого, которого у меня никогда не было. Первая половина фильма впечатляет. 

К сожалению, момент, когда происходящее на экране перестало быть хоть сколько-нибудь понятным и связанным, был упущен. Словно дверь закрылась, и ты остаешься один в зеркальной комнате подвергаясь пыткам, которую тебе решили устроить создатели. Сосредоточенно вслушиваешься в кучерявые диалоги творческих людей, пытаешься найти их отражение в дальнейшем повествовании и не находишь. Мучается оттого, что не можешь определить: смысл в них прятали старательно или не вкладывали вовсе? Сюжет нагружает тебя все новыми деталями, персонажами, оговорками, отсылками, и создается ощущение, будто в производство ушел весь без остатка отснятый материал, кое-как собранный воедино.

Насладиться исключительно визуальной составляющей, как например, это было в “Неоновом демоне” тоже не вышло. Операторская работа великолепна, но монтаж местами рваный, камера внезапно перескакивает с одного персонажа на другого либо вообще на другую сюжетную линию. Больше всего это раздражает, когда показывают танцы, которые заявляются как некое грандиозное зрелище. Самой хореографии не хватает экспрессии, поэтому она выглядят не потрясающе, а просто красиво. Последней каплей стали убогие устаревшие эффекты слоумоушена и размытия, резко контрастирующие с гармоничной композицией кадра и приятной глазу цветокоррекцией. Возможно, это и была дань уважения старым фильмам ужасов (коей можно считать, например, резкий наезд камеры на лицо персонажа), но в данном случае это выглядело дешево и сильно ударило по общей стилистике.

Кульминационная сцена напоминает скроенный по канону клип метал-группы 90-х. То, что должно выглядеть брутально, пугающе и величественно, выглядит пафосно и несуразно, вызывая то смех, то недоумение.

Негодование не было бы таким острым, если бы картина осознавала собственные сильные стороны. Как бы не выкладывались в своей актерской игре танцующая Дакота Джонсон или отыгрывающая три ипостаси Тильда Суиндон, именно второплановые персонажи создают уникальную атмосферу. Ковен ведьм получился настолько разнообразным и выразительным, что в их быт и историю хочется углубиться больше, однако фильм не дает это сделать, вместо этого навязывая зрителю предысторию Сьюзи и личную трагедию психотерапевта. Попытка рассказать обо всем понемногу смешивает героев в кучу, стирая градации между главным и второстепенным.

В итоге после просмотра чувствуешь себя героем и дураком одновременно. Героем, который выдержал этот бурный поток фантазии режиссера, и дураком, который потратил 2,5 часа своего свободного времени на столь невнятное произведение. Артхаус имеет право быть разным и отображать виденье автора, наделяя его настоящей творческой свободой. Но “Суспирия” оказалась вечеринкой для узкого круга избранных, куда меня, к сожалению, не пригласили.