Полярный экспресс (с мухоморами) прямиком из Тайваня!

Волшебный поезд

2006 год, ребят. Просто вспомните, в этом году вышло огромное количество замечательных короткометражных мультфильмов. Например – “Девочка со спичками”, “Уборная история – любовная история”, “Моя любовь” и др. 

Ребята из Тайваня решили не отставать, представили всем свой “Волшебный поезд”. Мультик идет целых 25 минут. Я никогда не видел тайваньских мультиков, но если они похожи на этот, то мне становится страшно.

Нет, само произведение – хорошее. Мультик делали по известному произведению Кендзы Миядзавы. Великий и ужасный Хаяо Миядзаки обожает все это дело. Но мультфильм - кислотный кошмар.

Я ослеп, глаза вывалились наружу. Графика такая убогая, что тебе становится плевать на само произведение. Посмотрите на эти моськи, фильм ужасов. А когда там мужик стал прыгать за картонными цаплями, то мне захотелось все это дело забыть.

25 минут убожества. Читайте лучше само произведение или смотрите другие экранизации. Про это чудо-юдо забудьте навсегда. Детям такое показывать нельзя. Маленький хронометраж вас не спасет, поверьте. 

P.S.

Из этого мультфильма я узнал, что цапли по вкусу очень похожи на шоколад, но только слаще. После такого слова как-то сами пропадают… 

3 из 10 (за анимацию, а не за смысл)