При всем моем уважении к смехотворному творчеству товарищей из Комеди клаба, очень трудно воздерживаться от нецензурной брани, когда на экраны выводят такой мусор на подобии фильмов Самый лучший фильм (обе части), Наша Раша, вот еще и Невеста любой ценой. Вообще почему такие фильмы выпускают в прокат на большие экраны? Кинотеатры созданы для того что бы продвигать культуру киноискусства в массы, приобщать к чему то новому и интересному. А сейчас каждый кинотеатр напичкан фильмами, цель которых содрать как можно больше бабок с людей, которые приходят в кино 'тупо поржать' (по их собственному признанию). Если ты хочешь тупо поржать, так сиди мать твою дома, чего ты лезешь в кинотеатр? 

Я иду в кино не для того, что бы слушать как за моей спиной подростки с пивом в руках и орешками в зубах гоготали над пошлыми и низкосортными шуточками а ля Павел Воля. Я иду в кино для того что бы увидеть то как режиссер воплотил ИДЕЮ в кино. А где идея в этих фильмах? 

Невеста любой ценой - это откровейнейшее фуфло скажу я вам! Давненько я так не плевался на экран. 

Сценарий и сама идея фильма тупа до неприличия. С первых же кадров этого препративненького фильма становится ясно что даже и сценарий как то странно так напоминает сюжет романа Фредерика Бегбедера '99 франков'. неужто и тут слизали...

Ставлю десятку только за игру главного героя. Повел Воля вне конкуренции, роль пикапера - его врожденное амплуа. Но все остальное - это просто нечто, не поддающееся разумному рецензированию!

В печку!