Шла на фильм с определенными намерениями:

а) до конца не разочароваться в Павле Воле;

б) из любопытства узнать, придумали ли что-нибудь оригинальное в области шуток;

в) весело и непринужденно провести свободное время.

В итоге, вот что я получила: актерские способности 'резидента' я все-таки оплакивала, от шуток в стиле 'порно Камеди-клаб' уши норовили свернуться в трубочки, а потраченное время было искренне жаль.

Все бы ничего, но кинолента действительно получилась как щипцами вытянутой, какой-то искусственной. Не покидало ощущение, что передо мной не живые актеры, а куклы, которых сверху дергают за ниточки.