«Невеста любой ценой» - новый фильм с участием знаменитого резидента Comedy Club Паши Воли. Прежде чем поговорить об этом фильме я хочу вспомнить предыдущие фильмы с участием Воли.

«Самый Лучший Фильм» -  если говорить честно и прямо, то это один из самых кошмарных, лично для меня. фильмов в российском кинематографе. Очень много не лестных высказываний было в сторону этого фильма. Оно и понятно, так как я считаю этот фильм абсолютно тупым и безнравственным. Что же касается игры Паши Воли в этом фильме. то она тоже была мягко говоря не очень хорошая. Все его прыжки, драки на необычных «мечах», всё это выглядело ужасно и местами даже противно. 

«Платон» - этот фильм вышел спустя полгода после оглушительного провала «Самого лучшего фильма», поэтому мнение было к нему чуть-чуть предвзятое из-за того, что там тоже играл Паша Воля и многие зрители не верили, что он может сыграть хорошо. Но фильм получился на удивление приятным и лёгким к просмотру. После не сожалеешь о потраченном времени и деньгах. Да и Воля сыграл отлично, полностью подходя под свой образ «гламурного подонка».

Наверное, Паша Воля вошёл в кураж, потому что ещё через полгода выходит новый фильм, как я уже говорила – «Невеста любой ценой». После просмотра трейлера к этому фильму, я загорелась желанием его посмотреть.

Сюжет немного напоминает «Платона», наш главный герой (Стас) удачливый и довольно обаятельный бизнесмен, и к тому же сердцеед. За считанные минуты он мог добиться любой девушки. И вот в его судьбе наступает переломный момент – повысят его или же нет. Ради повышения Стас решается на сделку с очень богатым и влиятельным человеком за плечами, у которого криминальное прошлое. Всё бы нечего, если бы Стас не соблазнил подругу этого бизнесмена.… Вот тут то всё и началось… 

Опять же повторюсь, что сюжет фильма во многом напоминает «Платона» с одним лишь отличием. В «Платоне» всё было намного интересней, продуманней и ещё было чуть-чуть драматизма. В «Невеста любой ценой» этого не было, был только юмор местами удачный, а местами нет. 

В целом фильм не так уж и плох, его можно посмотреть один, ну может два раза, и не больше. Это, конечно же, не тот ужас, который был в «Самом лучшем фильм», но и до «Платона» ему всё-таки далеко.