Безусловно, это кинопроизведение не достойно того чтобы разбирать его поминутно, кадр за кадром, так как для этого существуют отдельные шедевры. Да и напрягаться в написании рецензии на этот фильм в принципе не стоит, потому что уровень его чересчур примитивен. Но здесь все-таки сказать кое-что стоит.

 Довольно типичное и не плодовитое для сегодняшней публики кино, такое как 'Маша и море', существует на сегодняшний момент скорее всего по одной причине. Общество переживает путь развития социального кино, которое в большинстве случаев повествует о каком-либо герое, которому зритель в любом случае по манере сюжета должен сопереживать, но чтобы зритель сопереживал герою, нужно чтобы герой был похож на зрителя. Трудно представить, если бы Жорж Мельес или братья Люмьер, снимали в конце 19 века короткометражки о том какой нужно подавать пример обществу, или как правильно различать хорошего героя от плохого. Всё потому что им в первую очередь нужно было показать кино - как искусство, а не как парк развлечений. Мы же привыкли искать кино на любой вкус и цвет, лишь бы оно было развлечением.

 Вот 'Маша и море' как раз такое 'развлечение'! Ничего особенного конечно в этом фильме не найти. Уровень съемок примитивен, юмор порою даже глуп, все как обычно заканчивается, будто в сказке. В общем, не интересное, тривиальное и слабое кино.

3 из 10