Можно ли найти невесту за три дня, чтоб тебя не убили за твои слабости и пороки? Вопрос фильма № 1 и Стас (Павел Воля) пытается на него ответить. С первых же кадров обилие обнаженного женского тела и потребительское отношение к женщине. Видимо реалии жизни диктуют, что снимать. Но с другой стороны знал на что шел смотреть.

Весь сюжет вращается вокруг Стаса и его хамского отношения к окружающим, про женщин упомянул, к своим сотрудникам (помощнику и программисту), непосредственному начальнику, потенциальному инвестору и коллегам по работе. Интересно в реальном офисе, сколько бы продержался такой сотрудник? Думаю не долго. Неприятности Стаса проистекали от его отношения к окружающим и винить в этом никого кроме него нельзя. Наверное это главная мысль этого фильма. Но пресный сюжет и наигранные ситуации, помноженные к тому же на отвратительную игру актеров оставляют негативное впечатление от фильма. Хотя Павел Воля все таки обладает определенными хорошими актерскими задатками, но сводит всю игру к изображению «гламурного подонка» из Камеди Клаб.

И как героя Стаса исправит могила, то и видимо основную массу наших кинематографистов она также исправит от желания снимать пошлость. 

1 из 10