Именно такой вопрос возник у меня в голове после просмотра. Но возникло и еще парочка вопросов вроде 'А чё так много Паши Воли?' и 'А где смеяться?' ну или 'А мне вернут деньги за билет?'. Вопросов ровно как и недоумений появилось масса. Но разберем все по порядку:

1) Игра. Паша молодец, так играл, так шутил, просто умничка, но для Камеди, а не для кино. Программист тоже хорош, неужели всех программистов мэтры кино  представляют себе именно такими заморышами, с минус девять на оба глаза, не разу с девушкой не говорившего? И вообще все остальные актеры тоже молодцы, мастера такого высоко класса, что сумели так хорошо сыграть наигранность, даже лучше чем в провинциальном театре - десять из пяти.

2)Сюжет. Блеснули отечественные сценаристы знанием дела - все шутки смешные, диалоги не банальны, главные герои додумываются до того что им надо за пару фраз - снова в яблочко.

3)Режиссура. Классно, здесь и много слов не надо, все хорошо, все замечательно! Мы поняли - главная идея фильма в том что, мужики должны относиться к противоположному полу, как к противоположному. А обилие женских грудей в фильмы – это такой новый прием, так лучше воспринимать главную идею фильма. 

Всё же этот фильм можно долго разбирать на мелкие части, спорить рассуждать, лупасить друг друга клавиатурами пока не наступит момент единого видения фильма, но зачем? Это кино? Я, пораскинув серым веществом по обоям понял что ну вроде да. Вот только этих вроде так много, что можно запутаться и сказать что вроде и нет. У каждого свое мнение о подобных картинах, моё таково – зачем нужен этот фильм? Комедия вроде не самая лучшая, драма тоже далека от фильма, проще говорят молчаливые цифры 

3 из 10

