Начну с того, что и не ожидал в принципе ничего хорошего и интересного от новой комедии с Павлом Волей, которую очень пестро обозвали «Невестой Любой Ценой», непонятно откуда взяв идею и высосав из пальца сюжет и его производные. Может быть кому-то эта комедия и понравится, а может даже покажется смешной, но вот лично мне при просмотре данного «шедевра» хотелось выключить и пару часиков сладко кимарнуть у себя на диванчике, но собрав все свою волю в кулак, все-таки сумел досмотреть сие творение до конца, который к слову довольно-таки неплох, в особенности по сравнению с основной частью картины. Вообще, сюжет рассказывает про ловеласа Стасика, который не удержался и «перепихнулся» пару раз с подружкой одного из влиятельных криминальных авторитетов, и Стаса засек охранник этого самого авторитета. Теперь Стасу нужно доказать, что он был у своей будущей невестки, но для этого ему нужна девушка, живущая в том же доме, что и подружка криминального босса, так что теперь «кобелиные» способности Стаса должны хоть раз ему пригодиться, дабы закадрить какую-нибудь девицу, чтобы остаться в живых, так что теперь ему нужна «невеста любой ценой». Сценарий как я уже раньше говорил, высосан из пальца, ведь настолько глупого и примитивного сюжета не было даже в «Самом Лучшем Фильме», который тоже не хлещет шикарным сценарием, но о плюсах и минусах по порядку:

Плюсы:

Неплохой саундтрек, который не давал окончательно отрубится при просмотре и небольшая роль Ольги Шелест, которая сыграла лучше всех, если брать актерский состав в целом. К плюсам занесу и пару довольно забавных, но пошловатых шуточек, которые были наполнены самоиронией и цинизмом. Плюсов больше я не нашел!

Минусы:

Дебильнейший сценарий, гигантское количество пошлых, плоских, грубых и просто напросто не смешных шуток, плохая постановка, за которую отвечал режиссер Дмитрий Грачев, который со своей работой не справился совершенно, ну и монтаж, который сделан очень некачественно и по-видимому сделан он не профессиональными людьми. Одним из главных минусов, помимо сценария и сюжетной линии, является актерский состав, в котором «ярче» всех себя проявляет «гламурный подонок» Павел Воля, который все пытается сделать себе имя где только можно, начиная от музыки и вот, заканчивая кинематографом, в котором по моему мнению, Павлу делать абсолютно нечего, тут и без него «подонков» хватает. Из остальных актеров можно «отметить» и Любовь Толкалину, которая сыграла просто бездарно, хотя на фоне «стараний» Воли и она выглядела, как шикарная актриса, у которой гигантское количество разных, престижных наград, но игра Толкалиной мне очень не понравилась, хотя Воля её в этом деле переигрывает, это сто процентов!

Итог: пошлая и совершенно глупая комедия, о том, как Павел Воля пытается прорваться на киноэкраны и завоевать-таки любовь зрителя, что наверное у него и получится, но довольно нескоро. Смотреть не рекомендуется, ведь просмотр «Невесты Любой Ценой» просто напросто потеря полутора часов жизни, которые можно провести и за другим занятием! 

2 из 10