Нет жизни лучшей, чем у Стаса. Мало того, что он является менеджером, он также и казанова. Однако жадность Стасика и погубила. Когда Стасик захотел повышения, он вступил в контакт с человеком, который имеет хорошие связи. После переговоров Стасик соблазняет его подругу, поэтому ночь проводит у неё дома. На утро Стасика застукали и обо всём узнали. Чтобы сфабриковать алиби, Стасу нужно всего-навсего найти невесту. Но как, когда доступны: школьная учительница, полная дама и веб-мастер.

Много у фильма проблем:

Первая – это сценарий! К нему много претензий. Диалоги жуткие, герои все плоские и поверхностные. Не ясны некоторые детали в сюжете. А шутки все пошлые и однообразные. Кто писал это? К чему показан этот цирк? Неужели создатели фильмов считают, что мы такие безкультурные люди и нам надо постоянно показывать пошлый марафон состоящий из слов, которые стыдно упоминать. Отмашка, что мы «привыкли» не пройдёт. 

Вторая проблема – режиссура! Конечно, в нашем кинематографе мало найдёшь приличных режиссёров, ну куда всем до Бекмамбетова! В общем, снято всё, извините, коряво. Своего профессионального стиля у режиссёра нет. Весь фильм старается нам мораль какую-то вынести. Из таких фильмов? Где главного героя нужно жалеть? Если дети начнут брать пример с героя Павла Воли, то, простите, мы начнём деградировать. Надоело!

Третья проблема – актёр! Если в фильме играет Павел Воля, нужно проходить мимо проекта спокойно. Свою «блестящую» игру он успел показать в прошлом году. Его герой надоедает с первых кадров, не вызывает симпатий, жалости и сочувствия. Показывают его чуть ли не в каждом кадре и постоянно болтающим. Хотя было в фильме одна-две сцены, где Воля пытался показать драматизм, но не получается. Есть подозрение, что Паша Воля сыграл в фильме самого себя..

Рекламная кампания у фильма идёт на «ура». Бюджет всего полтора млн, а это значит, что в первую неделю, как говорится «народ хавает» и фильм собирает приличную кассу. Следовательно, нас будет ждать продолжение. Ребята, давайте уже прекратим финансирование этой дряни. Разве приятно, когда в нашем родном кинематографе не могут снять вменяемую комедию, цитаты, которых можно было потом смело использовать. 

В целом, задумка у фильма отличная, но реализовать не сумели. Кто в этом виноват до сих пор не ясно. А ведь взять другого актёра, выкинуть все самые отвратительные шутки и тогда, возможно, получится чудесное кино. 

Так, имеем дешёвое второсортное кино. 

R.I.P