'Мы заработаем на вас деньги!' - именно  с таких слов должны начинаться начальные титры этого фильма.

Сюжет - набор клише. Актер из Паши никакой. Смотреть скучно!

Рекламная компания данного произведения началась еще в прошлом году, для того чтобы все школьницы, любящие Павла Волю, отложили двести рублей на сеанс.

Создателей 'Невесты любой ценой' понять можно, ребята просто рассчитывали заработать пару миллионов долларов, за счет известного лица.

Итак, если вы не хотите потерять свое время, не идите на это в кино, не тратьте деньги на билет, не надо поощрять рублем за плохую работу!

2 из 10