1977 год. Молодая американская танцовщица Сьюзи Бэннион на радостях приезжает в хмурый Западный Берлин по приглашению школы танцев мадам Маркос. Тут она узнаёт, что одна из танцовщиц намедни пропала, якобы вступив в ряды радикалов, и атмосфера в школе не то чтобы лучше, чем погодка на улице, где то дождь, то снег. Со временем пропадает бесследно ещё одна студентка. Что-то явно на этом танцполе не чисто, только вот Сьюзи на всё это как-то по барабану. Танцы оказываются важнее.

Шах и мат, Дарио, выкуси. На самом деле, это не бунт и никакое не растаптывание авторитета. «Суспирия», - вполне самодостаточное кино, работающее как мистифицированное джалло с прекрасным артовым видеорядом, - у Луки Гуаданьино в числе любимых картин и сюжетный костяк он всё-таки сохраняет (кажется даже, что вместе с его несуразностями). Но при этом конкретно смещает акценты и углубляется в переработку идей оригинала, наращивая фильму смысловой нагрузки. Только не уверен, что многие это оценят, т. к. смотрится «Суспирия 2.0», будто из сказки про колобка пытаются слепить «Войну и мир».

Учитывая, что не последнее место в новом фильме занимают танцы (у Ардженто это был только фон), поделён он на серию не глав, но актов и ведёт несколько линий, одна из которых, касающаяся престарелого психиатра Йозефа Клемперера, как раз и отвечает за раскрытие загадки школы (хотя всё у Гуаданьино заточено под то, что для насмотренных зрителей уже нет загадок на тему, что школой заправляют ведьмы), а прочие то обращаются к отчему дому Сьюзи, то муссируют инцидент 77-ого года с захваченным Фронтом освобождения Палестины самолёт «Ландсхут». Стыкуются все эти линии, однако, спорно и фильм зачастую смотрится рассыпчато и перемудрёно. Есть ведь ещё и линия ведьм, чья деятельность оказывается немного шире арджентовских, с их голосованиями, подготовками к малооговоренному ритуалу и всё-таки серьёзным отношением к искусству танца, учитывая, сколько времени мадам Бланк (есть ассоциации с хореографом Пиной Бауш) посвящает готовящемуся спектаклю “Folk”.

Всё попеременно происходящее переполнено всяким символизмом, отсылающим к темам нацизма, материнства, пробуждению нового немецкого сознания, губящему чувству вины и стыда и прочему, но с панталыку плоховато угадывается на раз. Кто-то шатается по углам, потом самоубивается без причин и следствия, будто выступая аллюзией на мученических жертвы классовой и внутрипартийной борьбы, которую тут ведьмы отчасти олицетворяют. Постоянные сквозные упоминания злосчастного самолёта и террористов, слишком вездесущие, чтобы быть фоном, но отсылают, кажется, к не более чем аналогии с заложницами школы ведьм, и то спорной (не думаю, по крайней мере, что Гуаданьино тут оправдывает антибуржуазный радикализм). Если трансформационные процессы Сьюзи в процессе подготовки номера ещё как-то улавливаются (природное раскрепощение, свободное отрывание от земли), то финальный кровавейший ритуал опять же порождает в голове кашу из проблем матерей и дочерей, эксплуатации, жестокости, свержений диктата и прочего. Потому, наверное, центральным и самым доступным героем в этой вездесущей мистификации оказывается гер доктор Клемперер, терзаемый вполне понятными человеческими переживаниями, слабостями и травмами.

Касательно же реализации, выверенным зрелищем это аналогично не назовёшь. Избыточная общая «чернобыльская» серость и холодность большинства персонажей, напополам с заунывным саундтреком радиоголового Тома Йорка создают при просмотре не особо то приятные ощущения, из-за чего продолжительность его растягивается в размерах пуще заявленного. Некоторые монтажные решения кажутся очень кустарными, как в случае с частым слоу-мо невпопад. В сюжетную же сумятицу дополнительную лепту вносят всякие приколы, типа спонтанного отсчитывания шагов, бездумно перенесённые из оригинала, разнящегося возраста танцовщиц (русская Ольга как-то старовата, ИМХО) и заключительного финта.

Однако же в целом фильм скорее хочется похвалить за риск и амбициозность со своеобразным эстетизмом, касающимся как хореографических номеров, так и действительно жутких хоррор-эпизодов.

5 из 10