Писать рецензии на околокамеди-кинопродукцию – занятие, в общем-то, не более осмысленное, чем смотреть ее. Зато хотя бы способное доставить постыдное удовольствие изуверского толка; и отдельная радость в том, что знакомиться, собственно, с фильмом для этого вовсе необязательно. Ведь практически все, что будет написано - из области самоочевидного. Ленивому редактору на заметку: достаточно набрать в ближайшем словаре любых прилагательных с пометами «уничиж.» и «презр.» и обвалять их в абстрактном угрюмом ворчанье о деградации русского кино. Нечаянно нагрянувшие гости будут просто поражены высотой полета вашей мысли и тонкостью понимания художественного произведения.  

	На случай, если этого все же окажется недостаточно, к памятке прилагается сокращенный словарь основных понятий-модулей, рекомендуемых к использованию и всяческому комбинированию в вышеозначенной рецензии (могут быть успешно адаптированы и к любым другим текстам на фильмы сопредельных жанров):

	Безволие

	Болотистые миниатюры

	Бессмысленные кривлянья

	Бестолковое придурмотничество

	Быковатость

	Все на соплях

	Грубый скетчевый монтаж

	Если долго повторять слово «Воля», получится «Яволь»

	Карикатурно борзой масскоффский потаскун

	Когда не знаешь, что сказать, скажи «жопа»

	Лысый романтик паяльника и утюга

	Напряженное гримасничанье

	Нестройные попытки придать дворовой побасенке Подтекст

	Пластмассовая жизнь

	Попытки напором замаскировать тупость подколок

	Скучные ковыряния в давно обсмеянной пикап-движухе

	Содом 

	Творчество сальных подростков

	Технологии трэшевого ночного шоу на ТНТ

	Тональность книжек «Советы бывалого трахера» и «20 шагов к овладению секс-гипнозом»

	Фальшивые пьяные монологи

	Череда плохо подготовленных миниатюр с неловкими импровизациями

Фигня страшенная

---

разработано в НИИ экспериментальной кинокритики

1988

---