Все больше и больше разочаровываюсь я от компании 'Лизард'. За 2012 год - почти никакого Асилума, зато море непонятных русских сериалов и боевиков сомнительного качества. К тому же ребята начали переиздавать свои диски - просто менять у него название и клеить другую обложку. Переизданиям уже подверглись два фильма от Асилум, 'Каменный дождь' от Regent и какой-то итальянский сериал про пиратов(!). 

Итак, перед нами фантастический фильм-катастрофа Рекса Пиано 'Падение Гипериона' (в прошлом 'Каменный дождь'). У Пиано я смотрел еще 'Огненный шквал' - просто до безобразия тупой и скучный фильм. Поэтому от 'Падения Гипериона' я не ждал вообще ничего. Как я и предполагал - фильм ужасно скучный и затянутый, хотя идет всего 83 минуты.

Сюжет можно описать в одном предложении - в спутник врезался метеорит и теперь все, что там уцелело от обоих объектов летит к нам. Конечно, фильм не только об этом, потому что в таких фильмах-катастрофах всегда присутствуют еще миллион сюжетных линий, которые иногда даже не заканчиваются (вспомнил трехчасовой 'Метеор', который показывали по ТВ-3). Короче, с неба сыпется всякая ОЧЕНЬ криво нарисованная фигня, люди визжат, кричат. Плюс к тому же сюда приплели еще и политический подтекст о том, что власти не всегда честны с нами. Блин, детский сад.

Всю эту дебилиаду сняла компания Regent, которую я не люблю. Я никогда еще не видел настолько скучно снятых фильмов-катастроф. Я смотрел 'Идеальный торнадо', который снял Тибор Такач. Но, видимо у Regent в условиях написано, что они снимают только скучные фильмы, поэтому Такач и снял, наверное, худший свой фильм. Есть еще 'Таинственная субмарина', где нам представляют треп моряков на подлодке. Они сняли 'Последний шквал', где Скуке был продан Фред Олен Рэй, хотя на фоне 'Субмарины' можно сказать, что Олен Рэй снял вполне занимательный фильм. Ужас.

'Падение Гипериона' начинается еще более ли менее интересно. Но после получаса мои глаза уже закрывались и я чудом высидел до конца этой тягомотины. В общем, фильм не рекомендую смотреть никому, потому что если вас не добьют круглые желтые шарики, которые здесь называются метеоритами, то сюжет точно вгонит вас в сон.

Спасибо за внимание.

4,5 из 10