Этот фильм от негативного впечатления не спасло даже присутствие Тильды Суиндон. Теперь я знаю, что она снимается и в очень бездарных картинах. 

Не буду проводить параллели с исходником, это уже достаточно обсуждено. Хотела поведать о причинах того, почему лучше выбрать другой фильм на вечер.

Во-первых, действия сюжета раскиданы очень неравномерно. Безумно затянутое начало, несколько сюжетных линий, которые никак не пересекутся, показаны в деталях. И вдруг скомканная, быстротечная развязка. Финал истории с горем пополам уместили в последние 15 минут. То ли неудачный монтаж, то ли непродуманный сценарий... Вопросов после этой концовки только прибавилось. 

Во-вторых, хореография. О, Господи! Это же контемп. Нет, ну серьезно? В послевоенной Германии? Полуголые девушки в сетках из красной веревки, исполняющие конвульсиобразные движения? И они ещё назвали это 'volk' (в переводе с немецкого - 'народ'). 

В-третьих, спецэффекты, если их можно так назвать. Это убого. Для 2018 года - откровенная лажа. Уровень дешёвой компьютерной игры с откровенным преклонением перед Тарантино. 

Очередное подтверждение тому, что ремейк хуже оригинала.

5 из 10