Фильм с «хэдлайнером» Comedy Club Павлом Волей про то, как он, успешный менеджер, в силу обстоятельств ищет невесту. Типа комедия, но смешно слегка только в паре мест. Один из главных претендентов на премию «Самый отстойный российский фильм всех времён и народов».

Отдельные «искушённые» в российском масс-синематографе товарищи сравнили его с «Платоном», в котором главную роль, опять же, играет Павел Воля. Типа, фильмы и по духу, и по качеству близкие. Так вот, «Платон» в сравнении с «Невеста любой ценой» — это шедевр мировой киноиндустрии. Не смотрите ни в коем случае.

2 из 10