Вот я всё надеюсь... Однажды мы начнем снимать замечательные интересные фильмы! Мы же самые талантливые люди на свете. Почему не выходит? Все хуже и хуже... На экранах появляется то очередной бред сивой кобылы, то бессмысленная пародия на американские фильмы, а порой два в одном!

   Я ничего не ждала от 'Невесты любой ценой', и даже смотреть сначала не собиралась. И лучше бы так и сделала. Одни расстройства. Действительно, юмора нет, шуток нет, идеи нет, любовной линии нет, чего-то из области 'Сказка ложь, да в ней намек...' тем более нет, и самое обидное, так это то, что нет сюжета! В общем, СЛОВ НЕТ!! 

   Что это было? Одни кривляния... Ужасные, отвратительные кривляния, от которых начинало подташнивать... Эти мегапошлая жестикуляция, так сказать, главного героя Стаса просто вырубала. Я не понимаю, с этого что ли я должна была смеяться? 

   Да все актеры не дотягивали, переигрывали и только корчились. Зачем было вообще снимать этот фильм? Просто пошутить самим на собой и еще раз доказать зрителям какие неудачники снимают наши фильмы? Знаете... Обидно. За страну...