Сложно оценивать этот фильм зная оценку от Дарио Ардженто. Особенно, если его мнение полностью совпадает с твоим. Действительно, в этом фильме нет ни страха, ни музыки. Действительно, здесь много всего нарочито красивого, элегантного. Как не согласиться?

Да, ленту сложно 'опустить' в категорию провалов в силу ее безусловной атмосферности. Танцевальные номера сложны и придают картине красок. Крупные планы, общие, движения - все это выглядит красочно и ярко.

Но это все уводит нас от темы ведьм, привязанных к нескольким старинным домам. И дело уже совсем не в том, что римейк шедевра выглядит в сравнении блекло и несуразно. Выходит так, что в силу изящности автор похоже позабыл о самом главном.

Тут можно было бы продолжить, поговорить о деталях и актерской игре, звездах и судьбах. Но, в этой ленте не увидел я особых экзерсисов. Разве что, наверное я ожидал, что в постановочной части фильм выйдет более эффектным - с живописными пленэрами и спецэффектами, выдающимся интерьером. А вышло все более усреднено. Потому, любой сезон 'Американской истории ужасов' в сравнении выглядит настоящей жемчужиной. Увы.

Дарио Ардженто - гениален и неповторим. А разве это Вы не знали ранее?

5 из 10