Акт первый. Предисловие. 

У вас когда-нибудь было такое, чтобы фильм, который всем нравится, стал для вас чуть ли не самым худшим, что вы видели? Я не говорю о глупых причинах по типу: «Не люблю Зеленую милю, потому что она идёт долго», или «Не люблю 12 разгневанных мужчин, потому что он черно-белый», нет, я про объективные причины, которые никто не замечает или же просто не хочет замечать. В этой рецензии будет много критики и я никогда этого не делал, но я советую посмотреть этот фильм именно для того, чтобы понять что же такое безвкусица и претенциозность. 

Акт второй. Признание в любви. 

Хороших фраз про фильм очень много, но по правилам кинопоиска я не могу их выставить. После столь хвалебных отзывов хочется броситься в кинотеатр. Но не спешите, все не так как кажется. 

Акт третий. Суспирия — умное кино. 

Почти каждый в отзыве на киноленту пишет, что нужно хорошенько подумать над фильмом, открыть своё сознание, чтобы хотя бы чуть-чуть приоткрыть завесу тайны этого фильма. Но в чем идея фильма? Если хотите развернутый ответ, то дождитесь 5 акта, а если вкратце, то этот фильм про ведьм, но преподнесён он так, будто это самое гениальное, что видело человечество, даже титры кричат: «Взгляни на нас, мы под углом! Так никто не делает! А почему они расположены именно так? Потому что тот кто их придумал, считает себя гением». В фильме каждый кадр говорит о себе, что он шедеврален! Вздохи, приближения камеры и непростительно огромный хронометраж просит обратить на себя внимание. После фильма люди думают, что посмотрели что-то важное и глубокое, но правда в том, что смысла в нем нет, но преподнесли все так, будто это умное кино. Помните, что умное кино говорит об общих, глобальных или фундаментальных вещах, а простое концентрируется на собственной истории. Это не плохо, просто фильм пытается делать акцент именно на том, что он важен и что его поймут не все. 

Акт четвёртый. Структура. 

Лука Гуаданьино — режиссёр фильма, который играется с своим творением как подросток, который пытается всем доказать, что он не такой как все. 

Сэйомбху Мукдипром — оператор, который думает, что его решение с зумом является невероятно инновационным, но по сути это сильно отвлекает и не даёт сосредоточится и не без того рванном сюжете. 

Звук и актёры. Я их объединил вместе, потому что это единственные плюсы фильма. Именно они ответственны за те прекрасные отзывы, что есть у фильма 

Персонажи. Пускай актёры справились на отлично, но персонажи здесь абсолютно безликие и они очень легко теряются в общей массе, даже Тильда Суинтон, хотя она чуть ли не главная звезда. 

Атмосфера и палитра цветов. Почему-то каждый кто смотрел фильм отмечает его отличную атмосферу и красоту красок, говорят об эстетике, но правда в том, что режиссёр выбрал очень блеклые тона и многое показывает в полной темноте (а это признак нехватки денег или таланта). О какой атмосфере может идти речь, если ты не можешь разглядеть кто есть кто. 

Акт пятый. Почему так плохо?! 

Для любого фильма есть два пути к сердцу зрителя. Сделать фильм осмысленным или интересным. Для каждого есть свои главные и второстепенные ингредиенты. Например, главные для осмысленного будут идея, сюжет, персонажи, режиссерское видение и главный моральный смысл. Для интересного же главным будут инструменты подачи, такие как музыка, общая атмосфера, актеры и сюжет, который должен будет затягивать. «Суспирия»- фильм, который не смог стать осмысленным фильмом, так как в основе стоит абсолютно обычная страшилка про ведьм. Нельзя в такое кино просто впихнуть реальные события и потом говорить, что это переосмысление истории. Из-за такой простой проблемы фильм рушится. 

Акт шестой. Спойлеры. 

Одним из плюсов фильма называют его неожиданную концовку, которая если честно не является откровением. Даже если вы смогли просидеть все 2 часа, три раза выходили и на половине фильма засыпали, то вы все равно догадаетесь, какая будет развязка. Этот твист настолько предсказуем, что ненароком думаешь, а был ли тут вообще неожиданный поворот? Может это просто концовка. Но после фильма выходишь с чувством недосказанности. 

Также многих завлекает то, что Тильда Суинтон здесь сыграла двух персонажей и второй это дедушка. Поначалу кажется, что это круто и она и в правду хорошо справляется, но потом понимаешь, что это еще один ход режиссера сказать, что он снимает гениально! Ну почему бы не взять мужчину актера? 

Акт седьмой. Эпилог. 

Это самая большая рецензия, что я писал. Я не думаю, что хоть один дочитает ее до конца, но если вы это сделали, то спасибо. Я бы мог еще много чего сказать про этот фильм, но как я сказал раньше, это нужно увидеть самому. Фильму я ставлю

1 из 10