Ну как можно было ожидать от школьного учителя хорошей, качественной игры, а от фильма интересного сюжета. По сути Паша устроил опять театр одного 'актера', и опять ничего хорошего из этого не получилось.

Хотя может тут вина не только Паши, что всё Паша-Паша, сценарий слабый изначально, режиссер молодой, неопытный. Вероятный расчет на сильный маркетинг и PR, которые едва ли покроют затраты. 

Если фильм был рассчитан на творческий гений молодого режиссера - Провал

Если фильм был рассчитан на творческий гений Павла - Провал

Если фильм был рассчитан на коммерческий успех('Заработать бабла...') - и тут Провал

Если фильм был рассчитан чтоб напомнить еще раз, что есть такой человек как Павел Воля - Успех, причем хороший успех, я думаю теперь все запомнят какой это актер...

Имхо - если в фильме есть Павел Воля, я лучше пойду на какой-нибудь другой фильм, для меня это теперь как черная метка.

0 из 10