Вполне возможно, что данная рецензия получится чересчур субъективной и инфантильной. Так что извините, ничего не могу с собой поделать.

Для начала хочу сделать небольшую ремарку – я посмотрел старую «Суспирию» специально за несколько часов до просмотра её ремейка. И она мне, скажем так, не понравилась. Абсолютно  несчастный и нарочито китчевый фильмец прямиком из недр низкосортного андеграунда. Какая классика, ребята? По-моему, там люди вообще просто прикололись.  У меня постоянно было ощущение, что какой-то итальянский гоблин из 70-х хочет очень ущербными способами заставить меня то ли бояться, то ли смеяться, то ли быть полностью контуженным. Что ж, у него не вышло – не судьба.

Это я к тому, что на новую «Суспирию» от ещё одного странного итальянца Луки Гуаданьино, я смотрел именно как на некую возможность на перерождение этого шлака, как на что-то святое. И первым, что мне как минимум понравилось, было то, что Лука не стал перенимать идиотскую эстетику прошлого фильма, а сделал нечто иное. Вот сразу чувствуется – умный человек. Умный, но здоровый ли?

Дело в том, что Лука видимо так обожает оригинальную картину, что решил вывести свою «Суспирию» из разряда откровенного треша во что-то гораздо более серьёзное, глубокое и возможно даже монументальное. Она у него получилась ну такой претенциозной, что я даже не знаю, важен ли был для создателя хоть какой-то смысл в фильме, или он просто ловил кайф от того, что снимает такое высокомерное и грациозное произведение искусства. Потому что трактовок сюжета, как это водится, можно найти великое множество. Но есть ли среди них хоть одна верная? Да и важно ли это?

Я вообще думал, что главное в этой картине (как и в оригинале) – это непосредственно ужасы, поданные через какой-то незабываемый стиль и атмосферу. Но где тут ужасы? Всё, что вроде бы должно пугать - очень преувеличено и нереалистично, чтобы зритель мог как-то ассоциировать это с жизнью. Неприятно –да, непонятно – да, вызывающе – ну да, но никак не страшно. Ладно, есть ещё распространённый страх перед неизвестным, но и он тут не катит, так как нам постоянно специально проговаривают, что в этой труппе происходит, и зрителю всё становится ясно чуть ли не с самого начала.

А если говорить совсем уж необъективно, то для меня это кино вышло даже скучноватым. Вот, несмотря ни на что, был всё-таки у первого фильма один неоспоримый плюс – час сорок хронометража было более чем достаточно для такой истории, этого было не отнять. Ну а Гуаданьино уже разогнался, два с половиной часа, какие-то социальные вплетения, концлагеря и террористы, намёки на феминизм, чуть ли не про Берлинскую стену и  Холодную войну там начали рассказывать. Зачем всё это? Вот так, лично для меня это кино получилось перегруженным и слегка вымученным.

Так же для меня теперь не совсем непонятна сущность и даже роль всех этих ведьм. В «Суспирии» 1977 года они, как я понял, были чистым и сумасшедшим злом, там даже говорилось об этом. Ну а теперь режиссёр, судя по всему, решил и их образ переосмыслить. Они теперь представляют собой куда более сложную структуру, более утончённую, менее зловещую, более творческую, что ли. Естественно, никаких чётких ответов не будет. Что ты показать-то хотел, дружище?  Самому думать? Ну хорошо, подумаю.

При всём этом, наш режиссёр – большой хитрец. Как я уже говорил, ни о каких ужасах тут нет и речи. Но надо ведь как-то оправдывать звание. Поэтому Лука пошёл, на мой взгляд, очень гадким и неприятным путём – начинил фильм максимум всяких отвратительных и жестоких штучек. Про это почему-то очень мало пишут. Но вот у меня, к примеру, слишком подробно показанная кость, которая выходит из ноги или какая-нибудь другая кровавая баня часто вызывают вопросы насчёт оправданности всего этого. К чему так жестить  и богохульничать? Если ты этим хотел что-то показать или подчеркнуть, то ладно. Но если для провокации – позор.

Однако я никак не могу не признать, что работа над фильмом явно была проделана очень большая. По части техники всё замечательно. Операторская работа, прорисовка стилистики, актёрские партии Дакоты, Тильды и прочих актрис непревзойдённы. Да и сюжет-то на самом деле в целом, качественный, хоть и перенятый во многом у оригинала  и накачанный всякой хренью, на мой взгляд. Именно поэтому я не могу поставить фильму какую-то оценку и вообще по достоинству оценить его. Возможно, это отличное кино, просто не моё. Но мнение моё таково, и его, к сожалению, не изменишь.

И в конце концов, по-моему, режиссёр настолько увлёкся возвеличиванием своей будущей классики, что напрочь забыл о зрителях, которые будут потом это смотреть. Если уж смотреть объективно, то фильм со всех сторон личный и крайне неудобный для просмотра. Короче, чтобы не распинаться дальше, скажу так – для меня новая «Суспирия» - это чистейший образец формализма и извращённого эстетизма. Может всяким ценителям и людям, кайфующим от таких вещей, и нравится. Может это прекрасный фильм, и я ничего не понимаю. Но для меня это колосс на глиняных ногах.