Это кино (если его можно так назвать) посмотрел исключительно из-за любопытства. Начитавшись отзывов, добротной комедии я не ждал. Просто было интересно понаблюдать за очередным российским творением, позиционирующимся
как 'комедия' с Павлом Волей.

Сюжет повествует нам о Стасике. Стасик на первый взгляд удачливый бизнесмен, но при этом работает в компании по производству наполнителей для кошачьих туалетов и ездит на розовой машине. К тому же Стасик пикапер, что в переводе на русский означает 'соблазнять девушек за пару минут'. Чтобы пойти на повышение, Стасик решает подписать контракт с крупным предпринимателем Чернышевым.(И почему все удачливые бизнесмены бывшие уголовники и головорезы?). И пока тот в отъезде, Стасик переспал с его женой. Об этом немедленно узнает сам Чернышев и грозится подлому сердцееду 'голову оторвать'.

В жанре фильма хоть и значится комедия, но смотрится кино жутко вяло и неинтересно. За весь просмотр я ни разу не улыбнулся, не говоря уже о смехе.

Пошлых шуток в фильме много, но ведь пошлый юмор тоже юмор и должен быть смешным. Увы, в фильме он просто пошлый. К тому же кино жутко предсказуемое и нарочито гламурное. Сам Стасик ездит на розовой машине и носит исключительно гламурные вещи, что для человека, работающего в компании по производству наполнителей для кошачьего туалета, как минимум глупо.

Сюжет и сценарий фильма ужасны. Такое ощущение, что режиссера у фильма не было, а сценарий актерам раздали за пару минут до начала съемок. Сюжет сильно предсказуем, догадливый зритель может свободно сообразить чем он закончится. Так же сюжет сильно провисает и в конце сюжетная линия почти теряется. Диалоги героев не блещут умом и похожи на разговор пятиклассников. Образы героев абсолютно стандартны, создатели и тут не внесли ничего нового. Почему все программисты должны носить очки и быть ботаниками, а с женщинами им должно не везти? И почему все удачливые предприниматели должны быть бывшими уголовниками и доказывать свою дееспособность только грубой силой?

Актерской игры в фильме так же не наблюдается. На главную роль продюсеры пригласили юмориста Павла Волю. Может Воля и хороший юморист, но он ни разу ни музыкант и тем более не актер. Остальные актеры тоже сыграли плохо.

В итоге фильм не понравился вообще. Хоть это и комедия, но оставила она после себя резко отрицательные впечатления. Любому видно, что данный продукт снимался исключительно в коммерческих целях, о чем говорят потраченные деньги на маркетинг. Фильм смотреть не рекомендую, так как он не заслуживает даже разового просмотра.