- Миронова – вице-президент, Саратов – столица Монголии, «Невеста любой ценой» - кино…

(продолжая одну мысль ГГ)

- Влюбиться в Пашу?! Нееет!

(Оксана Шелест)

Стас (Павел Воля) – удачливый топ-менеджер в компании по производству наполнителей для кошачьих туалетов. Он ездит на розовом кабриолете, портит кровь офисной стерве Мироновой (Любовь Толкалина), видит всех девушек насквозь и может соблазнить любую в течение трёх минут. Волею случая он укладывает в койку любовницу бритоголового «Бригадира» Чернова (Виталий Хаев), и теперь должен обеспечить себе алиби в лице невесты из её подъезда…

Зрелище настолько несмешное, скучное и глупое, что на 35-ой и 82-ой минуте Стас напомнит вам, что за фильм вы смотрите. Трижды и дважды соответственно. По ходу действия вас достанут упаковки «Хрус-тима», заикание Самойленко и картонность Толкалиной (тётка красивая, но кто ей сказал, что она актриса?). Бредовость завязки даже не обсуждается (уж лучше бы после проклятия обиженной девушки Стас стал Стасей, чес-слово). Идиотские советы для несовершеннолетних пикаперов с потными ладошками – тоже. Светлые моменты, конечно, есть:

1.	Единственная приличная женская роль - секретарша ГГ в исполнении Оксаны Шелест (та ещё актриса, но всё-таки): слов мало, понтов тоже;

2.	Единственный смешной момент – разборки Чернова и его Любы;

3.	Единственный романтичный момент – появление в кадре рук, ног, глаз, улыбки Ани из электрички,

- но я 1000 раз не уверена, что из-за них следует Это смотреть. А уж концовка… 

Семь лет расстрела с конфискацией имущества. Всей съёмочной группе.