Перед нами комедия, снятая по мотивам повести Эдгара По. Я её не читал, а судить по этой картине довольно сложно. Во-первых, потому, что, честно признаться, для нашего времени это кино уже просто смешно. Что поделать. Тогда такие спецэффекты, как подставленный в кадр нарисованный замок или какие-то свечения из рук казались чем-то очень крутым. Фильм снят аж в 1963 году. Ему уже почти полтинник. И, сейчас уже совсем другие шутки, совсем другая картинка.

Это такая, я бы сказал, готическая комедия. Со всякими магами, воронами, зельями из волос мертвеца и желе паков, старыми замками. Шутки, конечно же, совершенно детские. Хотя, наверное, для тех лет юмор в самый раз. 

Джек Николсон играет одну из ролей второго плана, и для него это кино совершенно проходное. Если уж и могло оно чем-то ему помочь, так это если после этого фильма его случайно кто-нибудь из продюсеров увидел. По большому счету ничего достойного он в этом фильме не показал. Уверен, что на его месте мог быть любой другой молодой актер.

Оценка: 4 из 10