Фильм трешевый. Или по-другому можно сказать 'чисто русский'. Никакого смысла. Вообще. Не , ну только если 'Не спите с чужими жёнами, а то потом плохо буде!'. Все почему-то сильно ждали этот фильм. И у всех растаяли их ванильные мечты. Павел Воля к своим понтам и пафосу на сцене прибавил ещё и бездарность в кино. 

Ярких моментов - как китайских близнецов - ОЧЕНЬ МАЛО. Да и к тому же они забываются сразу после окончания фильма. Да ко всему этому снято это всё очень дёшево и несуразно.

 Если вы хотите убедится, что у русского кинематографа нет будущего, но вы верите в него, то ПРОШУ вас , НЕ стоит смотреть 'НЛЦ'.

1 из 10