Как показатель чего нам ждать от данной комедии в самом начале присутствует момент, когда Стас приезжает на пустую парковку перед бизнес-центром, в котором работает, и, удивленный отсутствием кого-либо, сам с собой начинает монолог 'А где все? Ну как еще разок'. После чего действо приезда на работу повторяется, но уже в привычной для него обстановке, автомобили, коллеги и.т.д Это видимо по мнению создателей фильма должно быть очень смешно, прямо обхохочешься. Неужели нашего зрителя уже считают за умственно отсталого? Я даже не знаю как это назвать, тупость - слишком слабо.

Вообще опять отечественные 'кинематографисты' решили, что сценарий, режиссура, актеры и именно актеры, а не звезды теле-эфира, не стоят их внимания, народ и так схавает, надо только чем-нибудь заманить. Такой приманкой служат популярные среди молодежи ведущие радио и ТВ. Главным гвоздем программы естественно является П. Воля.

Именно на Волю и сделана ставка. Сразу замечу, что никакой неприязни у меня к нему нет, когда он выступает в роли участника Камеди и ведущего на ТВ. Но вот Воля как актер вызывает просто рвотный рефлекс. То, что он делает, актерской игрой назвать нельзя, откровенное кривлянье и клоунада, которая продолжается на протяжении всего фильма. И в принципе мы видим не какого-то Стаса, а именно Волю, в его обычном образе. Он не может быть другим и мне смешно читать, что он хорошо вошел в образ, хорошо сыграл и т.д. Он никогда никуда не входил, он просто был самим собой, не прилагая каких-то усилий. Со времен Платона он абсолютно не вырос в плане актерского мастерства, которого у него никогда не было и наверное не будет. Забавляет то, как он в интервью заявляет о том, что он не читает никакие рецензии и не в курсе какого мнения о фильмах с его участием зритель, при этом он уверен, что большинству они нравятся. Я более чем уверен, что он в курсе всего, но ему просто удобно занимать такую позицию, чтобы не пришлось комментировать свою халтуру, цель которой - просто срубить еще бабок.

Если отбросить Волю, то в фильме ничего не останется вообще. Он настолько занудный, предсказуемый и скучный, что досматриваешь его с трудом. В кинотеатр на такие фильмы ходить не стоит точно, DVD могут купить только фанаты Воли, если такие есть. Равнодушные к персоне Воли будут скорее всего плеваться после просмотра, о тех, кто его не воспринимает вовсе, я уже не говорю. Обидно, что фильм уже окупился.

1 из 10