Этот фильм не заслуживает того, чтобы о нем говорить. У авторов этой продукции не хватило фантазии для того, чтобы снять что-то свое оригинальное. Стоит посмотреть начало фильма '99 франков' и начало этого кино-материала, чтобы увидеть, что слизана манера подачи, построение сюжета, закадровая речь героя и его образ жизни, обстоятельства в которые он попал. Скопировано так, что просто глаза режет.

Не понимаю как при таком дилетантском подходе можно было взять миллионный бюджет да еще показывать это в кинотеатрах.

Не уверен, что допустят мою рецензию, никогда так жестко не писал. Но если у нас и дальше будут снимать кино так беспардонно скопированное с известных лент, кино без своего голоса, мы так и останемся в мировом кинопроизводстве страной третьего мира.