Сходила на этот фильм с надеждой на то, что всё же русский кинематограф способен на многое...НО увы. К сожалению, наш истинно пошлый юмор давит и давит на наше подсознание. При чём настолько сильно, что такие фильмы как этот смотреть тошно(!) 

     Сюжет в принципе понятен, молодой, обаятельный и в какой-то мере удачливый бизнесмен затеял со своей коллегой по работе некое соревнование, ради повышения в должности. Поскольку женщины всегда используют свою привлекательность и обаяние им приходится намного проще. Что же касается главного героя, Стаса, то этот метод не для него, но его спасение - это знание женской психологии. Когда нужно подкатить, когда вставить 'ТУ' самую фразочку и цыпочка твоя. Этому он и обучал  в дальнейшем своего подчинённого, программиста. Больше всего достало то, что от всех девушек ему нужны были лишь физические отношения. Да, я понимаю, мы подобны животным, но не настолько же, чтобы каждую секунду, каждую минуту, каждый час, каждый день думать только о сексе! И о том, где же, наконец, молодой человек сможет найти потрясную тёлку!? 

      Вспоминаю, когда Стас знакомился с первой 'обитательницей' нужного ему подъезда... это было СЛИШКОМ жестоко! Сложилось впечатление, будто бы человек не воспитан, не образован. Что он грязная и подлая скотина, от которой за версту веет пафосом. С остальными тоже он обошёлся не самым милым способом.

    Да, были и весёлые моменты, например, передразнивание шефа, этой 'кошачьей' компании, где собственно говоря, Стас и работал. Зрители в зале смеялись от души, правда недолго.

    Финал, на мой взгляд, вообще оказался провальным. Непонятно, что за свадьба такая... в гостях одни девушки, ни родителей жениха, ни родителей невесты... А потом и жених слинял за очередной молодой особой, с которой он забавно сможет оторваться где-нибудь в кустах. Не беру в счёт ту собачку, которая, как и Стас была готова отыметь всё подряд...

     По поводу самого снятого материала тоже хочу высказаться. Мне не понравились вставки с этими дурацкими, но в то же время правдивыми правилами. Создавалось впечатление будто бы фильм прерывается на рекламу, которую показывают по ТНТ. Местами расчленение кадров. Остаётся только желать лучшего. Были и хорошие кадры, особенно мне понравилась задумка, когда кадр был снят с багажника автомобиля. Очень мило.

P.S. Павел Воля всё-таки молодец, играть умеет. Но мне обидно за то, что такой талантливый и образованный человек, играет такие НИЗКИЕ роли.