Не открою Америки, если скажу, что продюсеры частенько под «комедийным» предлогом заманивают зрителя на просмотр фильма благодаря шумной рекламе. И с целью опустошить зрительские кошельки на энную сумму денег. Конечный продукт такой «заманухи» чаще всего напоминает продажного боксера, который выходит на бой исключительно гонорара ради. Главное – выйти на ринг (чем больше при этом напускного пафоса, тем лучше) и суметь отличить своего оппонента от судьи…

Посему, чтобы столкнуть лбами «Невесту любой ценой» и «Голую правду» у меня имелось как минимум три повода:

- одинаковый жанр (комедия) 

- практически идентичный хронометраж (100 минут против 96 соответственно). 

- схожие образы главных героев. Как в «Невесте», так и в «Правде» главный герой изображается большим специалистом по женщинам, который знает все тонкости дамской психологии и умело этим пользуется. 

Фильмы-соперники, как и подобает ситуации, начали поединок вяло, чтобы не дай бог не зашибить друг дружку на первых же минутах. «Невеста», правда, порадовала зрителей несколькими нестандартными действиями: по сюжету бизнесмену Стасу (Павел Воля) за 48 часов предстояло найти себе жену в том же подъезде, где он по слабости душевной согрешил с девушкой крупного криминального авторитета. Тот, как водится, был горяч, церемониться не стал, и пообещал по возвращении из заграничной поездки отрезать Стасу руку. Это в лучшем случае…

Что да «Правды», то у нее дебют выдался совсем уж слабенький. Сюжетная завязка начинается с того, что региональный телеканал в качестве спасителя неуклонно падающего рейтинга приглашает на работу Майка Чадвэя (Джерард Батлер), циничного и прямолинейного журналиста, ведущего шоу «Голая правда». Тут Майк встречает симпатичную, но забитую блондинку-продюсера Эбби Рихтер (Кэтрин Хэйгл) и, как говорится, пошло-поехало... 

Где-то минуте на 30-й «Правда» нанесла «Невесте» несколько удачных ударов-шуток по корпусу, когда Майк принялся объяснять Эбби, как нужно разговаривать с парнями по телефону.  «Никогда не звони парням первой!» – многозначительно изрек герой Батлера, после чего кино опять предсказуемо ушло в глухую оборону, которое представляло собой набор полузабавных киноклише и штампов. 

«Невеста» же, сама не ожидая от себя такой прыти, выдала на-гора блестящий 20-минутный отрезок. Стас все это время кадрил девушек из того самого дома, где ему предстояло найти себе жену. Девушки попадались одна другой лучше: то ничем не приметная серенькая учительница, то упитанная и знойная охранница супермаркета, то, страшно сказать, некий Эдуард Агафонкин с грудью четвертого размера… Несмотря на некоторую пошлость описания, на экране это смотрелось вполне себе в рамках приличия. И даже смешно. 

Впрочем, дальше было хуже. Соперники, явно истощив все свои нехитрые приемы, принялись вяло отмахиваться друг от друга, то и дело входили в клинч, пока наконец не повалились в изнеможении на ринг. Прозвучал финальный гонг. Ничья. Зрители, зевая, разошлись. Бойцы получили гонорары. Занавес опустился. Ну а вопрос о том, стоит ли ходить на ТАКИЕ комедийные поединки, плавно перешел в разряд риторических…

Потому на двоих только лишь

5 из 10