Знаете, писать рецензию на этот фильм очень не хотелось - не заслуживает он этого.

Но ради тех, кто фанатично предан 'Камеди клаб', или считает Пашу Волю - Робертом де Ниро хочется написать. 

Не идите на этот фильм. Не теряйте время. Если конечно у вас давно болит живот и не помогает слабительное, тогда в лечебных целях он безусловно поможет. Но абсолютно нулевая игра Воли, причем он видимо до сих пор считает себя выдающимся комиком; а также нереально дешевая режиссура заставляют отнести этот фильм к разряду кинематографической ереси, и как следствие его требуется сжечь, вместе с его последователями и создателями. 

Аминь.