Пятьсот рублей, которые я потратил на просмотр 'Невесты', обрадовались бы своей участи больше, если бы я вытер ими зад и прилепил на стенку общественного туалета. Настолько жалко потраченных на просмотр денег мне еще никогда не было. С каждой минутой я вскипал все больше и больше, ожидая конца, чтобы высказать своей девушке все, что я думаю не столько о Павле Воле, сколько о ее любви к нему, и о ней самой за то, что буквально заставила меня пойти на этот фильм.

Ничего хорошего, само собой, я не ожидал, но то, что увидел, превзошло все ожидания. Худшее кино, которое я видел в своей жизни. Без преувеличения. Можно конечно ругать банальный сюжет: бабник должен жениться, чтобы спасти свою жизнь, но у него ничего не получается… Но из него можно было, можно было вытянуть нормальную комедию или мелодраму. Именно нормальную. Не гениальную, не хорошую – нормальную. Но создателям этого не удалось. Ни комедии, ни мелодрамы. Получился какой-то отстойный рекламный ролик непонятно чего и непонятно о чем, растянутый с горем пополам до полного метра.

Чего стоят эти бесчисленные импровизации Павла Воли, которые, судя по всему, преподносились как оригинальные шутки,  написанные, сыгранные и даже склеенные настолько идиотски, что возникало странное чувство нереальности происходящего. Мне до сих пор непонятно: это было так задумано, или вместо режиссера с монтажером фильм делали эти придурки Джамшут с Рамшатом – скорые герои проката? Импровизации это были вообще или прописанные в сценарии детсадовские шутки? 

Имея в главной роли молодого Джима Керри, можно конечно было так и написать в сценарии: а далее Джим мочит что-нибудь угарное со стеклянной дверью. В надежде на него, может быть, сценарий писался? А потом выяснилось, что Джима и машины времени не будет… Пришлось просить Павлика: ну сделай что-нибудь с дверью смешное. Подергал он ее пять минут, объясняя коллеге, что двери существуют для того, чтобы их закрывать. Только для того, чтобы другой коллега потом ударился о нее лбом. Это, между прочим, самая острая шутка фильма… 

Вспоминаются слова Менахема Голена: Если фильм стоит меньше пяти миллионов и имеет начало, середину и конец, нет вариантов, что он не заработает денег.

Именно так! Все что есть в «Невесте», это начало, середина и конец. Вот представляю сейчас себя на месте генерального продюсера этой картины после первого ее просмотра… Может, у него и возникло желание сжечь к ее чертям, выбросить полтора миллиона долларов, не рисковать репутацией… А потом остыл, подумал, поразмыслил, и пожалел свои бабки. Ну что поделать, любит он их.

Вот так и я после просмотра. Хотел сначала наорать на девушку, ну сколько можно меня силой на всякое дерьмо тащить? А потом остыл и пожалел ее… Зачем ей настроение портить, вижу же, что и сама не рада. Ну что поделать, люблю ведь ее… Как тот продюсер свои бабки.  

В качестве проверки чувств к любимой сходить можно, у нас за пять лет это была самая сильная проверка. 

1 из 10