Сказать, что идея фильма не удалась - это не сказать ничего. Сначала хотелось бы отметить актеров, то есть то, что запоминается в первую очередь.

Павел Воля. А ведь так хотелось, чтобы он проявил себя творчески. Казалось бы, 'комедиант высшего пилотажа'. Положительно можно оценить только пару-тройку подколок, все же это привычней и естественней для Воли. Остальное же - очередная неудачная попытка назвать себя 'актером'. Все эмоциональные сцены он то переигрывает, то недоигрывает. Хотя, наверно, можно надеяться на что-то лучшее в будущем, если Воля серьезней задумается о своих ролях. Напишите, кто-нибудь, ДЕЛЬНЫЙ сценарий, а не пародию на комедию!

Миронова. Тут вообще сложно что-то выразить. Любовь Толкалина сыграла достаточно прекрасных ролей, чтобы показать себя с лучшей стороны, но ТАКОЙ образ (пусть и специально преувеличенный) мешает адекватному восприятию фильма. В самом начале просто хочется мирно попросить Миронову выйти и больше не показываться на глаза.

Чернов. Не поверила ни одному слову, ни одной детали о образе грозного 'ганста'. Не было ничего грозного, устрашающего, пугающего в нем, пожалуй, только сумасшедшая сторона Чернова сыграна уместно (и то дело в сценарии). Он не умеет даже правдиво злиться, о чем тут речь?

Остальные значимые актеры (взять хотя бы Шелест, Самойленко) как будто случайно попали под влияние бездарности и пошли по этой волне. Сам сюжет и идея, в принципе, интересны и в некой степени оригинальны. Но режиссуры никакой, много необыгранных, слабых и ненужных моментов, шутки вообще сложно назвать шутками, это катастрофа, будто писали по принципу - 'что в голову первое придет, то будет в сценарии'. Все это делает фильм просто глупым.

За то что потратили деньги, подобрали актеров и убили время - 

3 из 10