Этот фильм был для меня весьма долгожданным. И хотя '50 оттенков серости' уже намекала своим присутствием, что что-то пойдет не так, верить в плохое не хотелось до последнего. Но - увы! - интуиция не подвела.

В чем же отличие этого недокино от старой 'Суспирии' 1977 года?

- Хотя трудно назвать оригинал жутчайшим фильмом ужасов, но тот фильм был по меньшей мере атмосферным (словно липкий, изматывающий, душный ночной кошмар) и в то же время радовал глаз красивым убранством помещений. В новой же версии все какое-то серое, ветхое, облупленное и побитое молью, а атмосферы - просто нет.

- Новый фильм будто кричит... нет, орет благим матом о своей исключительной гениальности. А по факту - просто пшик и унылое бессмысленное нечто, размазанное на 2,5 (!) часа. Складывается впечатление, что положительные отзывы оставляют какие-то клакеры нашего времени. Старый фильм был без претензии на великое познание всего и вся, в нем поднимался конкретный вопрос (есть ли ведьмы?) и был дан конкретный ответ.

- В новом фильме персонажи не тянут на то, чтобы им сопереживать и волноваться за них. Ни одного характера как следует не раскрыто. А Баба-Жаба (извиняйте за спойлер) - это вообще ходячий анекдот. В старой-доброй (или злобной?) 'Суспирии' за девчонку было местами очень даже волнительно.

Подведу итог: это тот редкий случай, когда искренне жаль денег, потраченных на билет в кино.