Надпись на рекламном плакате гласит 'Павел Воля в комедии Невеста любой ценой'. Это действительно так. Создаётся впечатление, что фильм снят для того, чтобы показать актёрскую игру Павла Воли. Он хороший актёр, но его слишком много в кадре, ведь помимо него есть и другие персонажи. 

В фильме фильме много затянутых моментов, ненужных пошлых кадров, от которых не смешно. 

Некоторые актёры просто декламируют текст, игры не получается, нет эффекта полного поглощения происходящими в фильме событиями.

Более чем неубедительная концовка картины. Маловероятно, что персонаж Павла Воли способен жениться на той, на которой показано. Снято приторно. 

Вероятно, если бы продюсеры не потратили 1 500 000$ на маркетинг, фильм бы провалился.

3 из 10