Наткнулся на фильм совершенно случайно. И уже понял - почему.

Начал смотреть с интересом, потом с удовольствием... Но! где-то на том самом моменте, где у фильмов бывает первый сюжетный поворот (встреча с двойником в квартире) - фильм начинает клонить в сон, вызывать улыбку и даже раздражать...

Таинственность и абсурдность происходящего в городе резко отходят назад. Сюжет делает резкий поворот практически на 180 градусов и начинает рассказывать о чем-то другом. О любви. Вне контекста тайны, вне рамок здравого рассудка... нет, там потом как раз про это... Скажем так: поступки и поведение героев - абсолютно не естественны. Просто шаблонны или пластмассовы. Если в начале актерская игра не напрягала, то все действо в Доме - сплошная халтура. Девочка красивая - да. Но она не актриса. Или хотела показаться таковой. Бабкин тоже стал больше похож на моего коллегу физрука, чем на героя картины. Сцены вымучанные и оборванные. В цельную картину никак не складываются, мысль выразить не могут. Аж обидно стало! Потенциал у истории вполне себе был - создай авторы нормальную драматургию, а не прыжок от одной поворотной точки к другой. И все. Больше похоже на первый серьезный сценарий молодого сценариста... Не более того. Получилось искусственно и скомкано.

Ну а второй поворот... Не хочу даже про него говорить. Эта тема так заезжена, что лучше бы авторы вообще ничего не объясняли и увели сюжет в другую сторону.

Обычно, после такого неожиданного поворота, следует кульминация, некий надрыв... А здесь все просто скатилось в яму. Стало до боли скучным. Еще скучнее. И лишь финал порадовал. Последние секунды. Снято - красиво.

Из плюсов: очень атмосферное начало, красивая актриса, попытка делать умное лицо, и красивые операторские решения.

Из минусов: отвратительная игра актеров, тема сисек не раскрыта, рваный не целостный сюжет, общее разочарование в истории...

 5 из 10