Это уже избито. Экранизировать походы гламурного подонка, его бурную жизнь и печальные последствия. Избитое. Зачем показывать фильмы о том, как супермачо может уложить всех подряд? 

Актерская игра на 2. Павел Воля. конечно, хорош, но его пере избыточно много в фильме. Будто он один на белом свете и вся жизнь крутится лишь вокруг него. Слишком сухо. Нет юмора. Чернота одна. Экранный образ Павла Воли (Стас), как мне кажется, ничуть не отличается от жизненного образа и, возможно, по этой причине Воля сыграл свою роль достаточно неплохо. Хотя любой, наверное, смог бы сыграть хамоватого смазличка. 

Сюжет банален. Жизнь удачливого смазливого парнишки подчас меняется от его глупых действий. После чего ему приходится женится на хиленькой дамочке и то, я не уверенна что эта свадьба вообще произошла бы.

1 из 10 

и этого даже много.