Фильм «Невеста любой ценой» на фильм не похож. При просмотре было ощущение, что смотрю телепередачу «Женщина: Инструкция по применению», где телеведущий что-то рассказывает, перематывает ленту  вперед-назад, вылезает из кадра, дает советы зрителю и т.п. 

Сюжет. Главный герой должен доказать рассерженному авторитету, что между ним и девушкой авторитета ничего нет. А для этого нужно найти алиби, т.е. другую девушку, причем срочно. Сюжет простой, подразумевает массу смешных случайностей. История для комедии, при просмотре, которой можно отдохнуть и посмеяться, если бы не масса глупости, пошлости, никакая  игра актеров и отсутствие режиссуры.

Актеры. Их в фильме я не нашла. При просмотре хорошего кино есть ощущение погружения в историю. Зритель, как бы следит за происходящим со стороны, видит, как на экране проживают жизнь герои ленты.   При просмотре этого кино я видела, как передо мной ходят люди, делая вид, что играют роль. Павел Воля. Ну, зачем ему предложили сниматься в кино! Сидел бы резидентом в Клубе.  Он не играл, он паясничал. Его герой постоянно всех передразнивал, при этом получалось все очень глупо, а не смешно.   Остальные актеры в своем большинстве тоже под стать  Павлу Воле. 

В целом от фильма только негативное впечатление. Не ходите, что бы не жалеть о бездарно потраченном времени.