Оригинальная «Суспирия» 1978 года не впечатлила, поэтому её переосмысления Лукой Гуаданьино не ждал. Но жанр ужасов ныне не может похвастаться изобилием лент, поэтому такой громкий анонс я всё же не мог оставить без внимания, так что сохранил в его в закладках. И вот, время пришло. 

Что сразу же стоит отметить, — невероятно аутентичная атмосфера Берлина 70-х. Кажется, что снято действительно в те годы. Из такого, максимально достоверного своему времени действия, вспоминается только «Операция «Арго». Чтобы так передать дух времени, нужен настоящий талант, тонкое знание эпохи. Жаль, что это почти единственное, что является бесспорным плюсом новой «Суспирии». Снимать правдоподобно — это ещё не всё — без хорошего сюжета и игры на эмоциях зрителя даже самый роскошный в декорациях фильм подобен красивому, но  заброшенному зданию. 

Сюжет стартует динамично и интригующе, к середине увязая в мрачной меланхолии, изредка перемежающейся редкими вспышками попыток испугать зрителя. Уже ближе к середине он (зритель) начинает догадываться, что хоррора ждать не стоит. Первая смерть в «Суспирии», взбудоражив, тонет в тоскливых блужданиях во мраке, затянутых танцах и пьяных шабашах ведьм, перетекая из ужаса в тягучий артхаус, тогда как фильм Ардженто был чистейшим хоррором. Но если такой «обман» по отношению к смотрящему ещё можно простить и даже найти интересным ходом, то обрывистость сюжета, проигнорировавшего истории и судьбы ряда персонажей, а также грубейшим образом обходящегося с логикой, уже непростима. 

Окончательно разрушает «Суспирию» феерически идиотский финал, скатывающий всю мрачность и серьёзность фильма до уровня, пардон, «Зелёного слоника». 

2 из 10