В бильярде есть такой термин: 'фукс', - это когда не в ту лузу попадает не тот шар, который замышлялся бьющим. В упрощённых играх он засчитывается, в строгих - нет.

Для меня этот фильм - очевидный 'фукс'; что-то куда-то попадает, но только потому, что каждый зритель - обязательно и местный философ, и местный кинокритик, причём, весьма искушённый, чтобы разыскать смысл в полной галиматье. Разумеется, этот смысл он вкладывает туда сам.

В зале, - после просмотра, - встал один такой и доказывал самому режиссёру, что его фильм наполнен аллюзиями на 'Убить дракона' Шварца. И через пару минут стало понятно, что у режиссёра нет никаких шансов переубедить этого зрителя...

Если вы не... fastidious, как говорят англичане, возможно, вы и проникнетесь снисхождением к школьности и статичности, топорности и поверхностности обращённой к вам речи дебютанта, - ведь говорит-то он, якобы, 'о вечном', - о любви и смерти, долге и праве, свободе и необходимости...

Но для меня этот фильм - 'мёртворождённый', я не мог отделаться от чувства неловкости и нетерпения уйти. И если есть, по аналогии, так сказать, 'абсолютный глаз', то он слезится, как от аммиака, от невыразимой фальши почти каждого кадра. Пусть и снятого с чистыми намерениями. 

2 из 10