Это - индийское кино. Индийское трехчасовое кино со всеми необходимыми и, кажется, всеми возможными его атрибутами. И дело даже не в обязательных болливудских песнях- танцах. Индийским фильм делает - не побоюсь слова - глуповатая наивность, неправдоподобность, перенасыщенность сюжета, чрезмерная эмоциональность героев. Даже сложно придумать, что ЕЩЕ можно было добавить в сценарий: в нем не особенно успешно переплелись страстная любовь и глубокая ненависть, свадьбы и похороны, роды и самоубийства, настоящая дружба и предательство, нищета и роскошь, трусость и отвага; в образах героев нашли воплощение все известные качества и черты человеческой личности. И кто сказал, что проблематика одной картины не может включить кризис образования, проблемы отцов и детей, поиск истинных ценностей, взаимоотношения мужчины и женщины, проблемы нищеты и социального неравенства, вопросы выбора профессии и следования мечтам, вопросы о жизненной справедливости, ценности дружбы и взаимопомощи, дедовщины в студенческом общежитии, проявление морального насилия со стороны преподавателей, вопросы стереотипности в обществе и справедливости национальных и социальных устоев и норм и многое-мнооогое другое? Ах, да, чуть не забыли приправить все это щедрой порцией крокодильих слез, объятий и откровеннейших признаний. Больше, еще больше трагизма и рыданий! Еще больше мудрейших изречений и нравоучительных советов! Еще школьных шуточек и индийского юмора!..

Хорошо, что хоть сопровождает все вышеуказанное грамотная операторская работа  и иногда - просто красивая картинка. Исключительно за это 

5 из 10

(ну и потому что ниже оценок почти не ставлю, за старания, что ли).