Вы серьезно ? Какой рейтинг 8 ? У меня после просмотра данного фильма в голове столько недовольство, негатива... Ребят, обращаюсь к тем, кто говорит что этот фильм 'шикарный', вы чем оцениваете его ? Ну ладно начнем все по порядку...

Сюжет: вот он настолько отвратительный, шаблонный, но по началу это не скажешь... С первого взгляда у меня в уме была мысль, что вроде более менее сглаженная хоть и банальная история, которая вроде не резала мне глаза, но все началось именно после 1 половины... Оказывается сценаристы решили нас немного удивить, напихали неожиданности в сюжет в которой вообще отсутствовала логика, неудивительно для Индии добавили  противных песен, которые отнюдь не относятся к сути...В конце напихали столько бредовых эпизодов, что уже могла кровь из глаз литься... Да и сама концовка вроде бы неплохая, но после отвратительных эпизодов, улыбнутся героям даже не хотелось... В целом - бред

Юмор - не знаю почему многие оценивают его положительно, ребят вас реально смешат детсадовские шутки, нелепые эпизоды, которые вызывают смех только малышей. Юмора в этом фильме вообще и не пахнет, лишь на пихали вагон драмы, что даже и она в конце-концов стала противна и героям сопереживать вообще не хотелось...

Диалоги - были действительно проработаны и были интересными и интригующими, но опять же после 1 половины, весь интерес пропал. Вообщем не очень...

Этот фильм понравится только тем, кто любит индийское кино, даже нет, кто обожает индийское кино... Потому как все что я тут увидел, присутсвувает в любых индийских фильмах... Советовать поглядеть фильм я не буду, потому что он шлак... Посмотрите лучше 'Мальчишник в Вегасе', вот там действительно есть юмор...

4 из 10