«Туманность Андромеды» (1958) Ивана Ефремова была и остается, пожалуй, лучшей по смелости замысла и яркости художественного воплощения коммунистической утопией. Это целый трактат о будущем, в котором освещаются все основные стороны жизни воображаемого общества начала четвертого тысячелетия нашей эры – от управления природой до семейных отношений. Полноценная экранизация этой книги, вероятно, потребовала бы целого сериала. Но это уже, как говорится, было бы совсем другое качество.

Возможно осознавая это, режиссер Евгений Шерстобитов взял для своего фильма в основном три главы романа (первая, третья и шестая), в которых повествуется о трудном возвращении звездолета тридцать седьмой звездной экспедиции в Солнечную систему. Помимо космических злоключений показаны еще отрывки из земной жизни. 

Фильм имеет подзаголовок: «Часть первая. Пленники железной звезды». Предполагалось, что будет по меньшей мере еще одна часть. Есть сведения, что она не была сделана из-за смерти Сергея Столярова, исполнителя одной из главных ролей.

В фильме заняты известные актеры (уже упоминавшийся Сергей Столяров, а также Николай Крюков, Вия Артмане, Людмила Чурсина, Геннадий Юхтин), но возможности их здесь явно не раскрыты. Характеры довольно плоские, взаимоотношения между людьми какие-то неестественные: даже в повседневных обстоятельствах герои фильма не столько говорят, сколько произносят высокопарные речи (с радостно-торжественным или скорбным видом – в зависимости от обстановки). Повод для этого, впрочем, дал уже сам Ефремов: в его книге люди часто именно так и изъясняются.

И далее наши оценки – увы! – в том же духе: декорации и визуальные эффекты небогатые; костюмы, может быть, и неплохие, но слишком однообразные (все одеты почти одинаково); в качестве музыкального сопровождения – малогармоничные электронные звуки, утомляющие слух и угнетающие восприятие. Есть и изрядная доля советской идеологии: фильм открывается обращением к людям ХХ века – «первого века коммунистической эры». Коротко говоря, кино неудачное слишком уж во многих отношениях.

4 из 10