«Карта звуков Токио»
«Моя жизнь без меня»
«Элегия»

Этот комплект из фильмов Койшет, что недорогой гастрономический набор для супа из костей: очень одинаков и не насыщает. Мосластые громадины, предназначенные на выварку из них последнего возможного. Почему последнего? –  главного их уже лишили: мяса нет, а значит и  пригодность их лишь на запах, чуть цвета, чуть сытости. Только чуть, всегда чуть – настоящей сытости не ждать – смысла не осталось…

Печально, конечно, но каждый кормит, как умеет. С этих фильмов уйдешь полуголодный, обворованный на ожидания. А ведь сдаётся мне, что начало обещалось вполне пригодное. Неплохая сценарная идея должна была привести к воплощению, если не гениальному, то вполне удачному. Тяготы жизни, сложные болезни или даже смертельный исход  – такие вещи, правда, срабатывают. Начало много обещает, но мало даёт, срываясь ближе к середине. И если старт фильма предоставляет фору на разгон и собирание всех мотивов и причин, то, перевалив за середину и не получая никакого развития, понимаешь: обманули…

В «Моей жизни…» героиня, узнав о скорой смерти, начинает – что вы подумали? – погрязать в неубедительных мелочах и пустяках, кои понять и принять не получается, настолько это мелко и натянуто. В «Карте звуков…» девушка-киллер влюбляется в свою жертву. И отношения их строятся по такой избитой схеме, что не удивляешься ни прогнозируемому финалу, ни отсутствию идеи как таковой. В «Элегии» та же печаль. Отличный актерский ансамбль много суетится, но вязнет в клишированных диалогах, которые же стремительно обрывает, оставляя шлейф недоумения и сомнения в их надобности вообще. И эта недоработанность на фоне сверхдавления на эмоции одинакова для всей тройки фильмов.

Но половиной сыт не будешь. Медленные события, как и медленные герои никуда не ведут, вяло перетекая из заданных условий в новые, увеличивая бессодержательность вкупе с такой банальностью, что уверенно предугадать очередной ход не составит большого труда. Они статично скользят по поверхности, не давая желаемой глубины смысла. И такая тоска вдруг возьмет от потраченного времени на то блюдо, которое надо долго есть - и все-таки уйти голодным.

Полное разочарование несколько сглаживает визуальный ряд. Кадры действительно впечатляют, легко вгоняя в созерцательный транс. Отличная атмосферная колористика, правильная, на мой взгляд, пропорция настроения и восприятия предметного мира – да и спасибо Жану-Клоду Ларьё, оператору, снявшему эти три картины. Но, честное голодное слово, этого так недостаточно, чтобы насытиться и тем более полюбить.  

Что ж, всегда надо уметь вовремя прощаться. С обманщиками поварами, которые даже из отличных продуктов умудряются приготовить пустые бульоны. Куда же девается мясо? – молчат. Как хотите, но я с этой неидеальной кухни ушла.

PS: если ставить вопрос предпочтений у Койшет, то это“Тайная жизнь слов» и «Страх и трепет», которые дважды могут оправдать потраченное на просмотр время. Вот на этой радости и закончим скорбеть.