«Он грань хотел стереть меж тем, чем был
И чем казался.»

Джули Тэймор известна как режиссер по замечательному биографическому фильму «Фрида». Сейчас перед нашим вниманием другой ее фильм под названием «Буря». Это смелая и амбициозная экранизации пьесы Шекспира. «Буря» Шекспира потрясающее и весьма хитрое произведение. Все, что он написал – шедевр, поэтому окунуться в любую его работу -  истинное удовольствие.

Тэймор оставила все как есть: тот же сюжет, та же вся история. Лишь изменила пол персонажа. Проспера она превратила в Просперу. Что было весьма любопытно, ведь теперь эта мужская роль преобразилась и стала женской, и ее смогла сыграть ни кто не будь, а сама Хелен Миррен. 

Мы видим, как таинственная Проспера повелевает островом и живет вместе со своей красавицей дочерью Мирандой. Когда же на остров приходят корабли, Проспера посылает им различные испытания. Эти люди когда-то прогнали Просперу, и теперь она мстит им. Все бы ничего, то дочь Миранда влюбляется в одного из чужеземцев, и любовь героев никто не может разрушить, даже могущественная Проспера…

«Мне, бедняку, всё царство — книги.»

В этом весь Шекспир. Он прекрасен. Его истории уникальны, и каждую я люблю. Его Буря полна парадоксов и невероятной истории. Погружаясь в нечто созданное им, нужно приготовиться к буре страстей человеческих и самых, самых нелепых и драматических ситуаций.

Какой бы не была шикарной пьеса, сам же фильм этот я не люблю. Мне он не понравился. Хелен Миррен сыграла шикарно, и кстати на сценах с ней все и держится. Да и актерский состав приятный: Филисити Джонс, Алан Камминг, Джимон Хонсу (и другие) все сыграли хорошо. Не понравился лишь образ Бена Уишоу. Почему-то не вдохновило. 

Актерской игры оказалось мало. Мне не понравилась атмосфера стоящая в фильме. Почему-то было скучно и не интересно смотреть. Особенно сцены с персонажами из кораблей. Все давит прям на зрителя, и фильм оказывается горькой конфеткой, которую жуешь, жуешь из-за уважения к Шекспиру и почему-то не выплевываешь. Хотелось чтобы все было по другому сделано, ни так.

На самом же деле экранизация эта получилась слабая и сомнительная. Ей не хватало динамики и со всем другого взгляда на все происходящее. Поэтому мне все и не понравилось. Это нечто можно посмотреть лишь по двум причинам. Первая, если Вы по-настоящему любите Шекспира, то эта экранизация вам будет любопытна. И вторая, чисто из-за актерской игры. Актеры почти все были удачные. Сам же фильм оставляет после себя непонятный привкус. Как будто чего-то очень и очень не хватает. 

«Буря» - костюмированное фэнтези 2010 года по пьесе Уильяма Шекспира. Задумка была у фильма шикарной и интересной, но получилось что-то горьковатое и совсем не вкусное. Говорю фильму «нет». Читайте саму пьесу.