В основе фильма Бруно Баррето 'Последняя остановка 174-го' лежит реальная история захвата заложников в автобусе, следовавшем по маршруту 174 в Рио-де-Жанейро 12 июня 2000 года. 

Самой истории захвата режиссёр уделил последние 20 минут почти двухчасового фильма, сосредоточившись на детстве и взрослении 'захватчика' - Сандро Насименту Барбосу. Эта часть фильма изрядно сдобрена вымышленными фактами из жизни малолетнего преступника, из-за чего получилась слишком затянутая, повторяющаяся, неуместно драматическая и местами очевидно постановочная история, в определённый момент рассказом о матери нашедшей несвоего ребёнка неприятно напомнившая типичный индийский фильм, а не серьёзную драму. 

Попытка сделать картину максимально реалистичной удается наполовину: съёмки в фавеллах, на знаменитом пляже Копакабана, в реальном месте, где произошла трагедия - всё это точно и тонко передаёт дух криминального беспредела и нищеты, царящих в городе, показывает условия, в которых вынуждены существовать люди. В то же время, идею задействовать на второстепенных ролях настоящих жителей фавелл и беспризорников сложно назвать успешной - игра непрофессиональных актёров, пытающихся вести себя как киношные гангстеры, сразу бросается в глаза своей неестественностью. 

Желая акцентировать внимание на преступной атмосфере, которой пропитан город, создатели фильма слишком увлекаются кадрами с наркотиками, оружием и поцелуями - в какой-то момент всё это начинает повторяться, излишне затягивая происходящее, наскучивая и навевая мысли о том, что ряд сюжетных линий без потери качества фильма можно было бы опустить. По-настоящему свежим и выделяющимся событием в первой части становится эпизод с расстрелом бездомных 'очистной бригадой'.

В целом же, история жизни Сандро показана режиссёром в сугубо мрачных тонах безнадёги. При этом, практически сразу парень теряет сочувствие со стороны зрителей - судьба не раз даёт ему шанс изменить жизнь в лучшую сторону и, зачастую, неправильный выбор героя обусловлен не обстоятельствами, а его не самой лучшей человеческой сущностью, ведь Сандро так и не научился читать и писать, предпочитая этому более 'весёлые' занятия. Сначала клей, а потом наркотики превращают 'Але' в неуравновешенного и агрессивного преступника, печальный конец для которого становится неизбежным. 

В то же время, сосредоточив всё своё внимание на Сандро, режиссёр вскользь касается тем произвола и бездействия полиции, коррупции, продажности и т.д. - всего того, что и является основной причиной появления таких александров, да и вообще той ужасной криминальной обстановки, окутывающей город. Так, в истории захвата заложников довольно поверхностно говорится о том, что обе смерти - вина полиции и следствие её совершенной некомпетентности. Такой подход режиссёра, его нежелание концентрироваться на остросоциальных проблемах, лишают фильма необходимой глубины.

Всё вместе это делает 'Последнюю остановку 174-го' довольно поверхностной и явно рассчитанной на массового зрителя картиной. Именно на волне протеста против подобных фильмов полстолетия назад и появилось такое направление в кино, как 'новая волна'.