В 1917 году в результате Великой Октябрьской Революции монархия в нашей стране уступила место утопии. В 1945 Джордж Оруэлл опубликовал повесть «Скотный двор», а 1949 – роман «1984», возведя таким образом в квадрат коммунистические идеи и помножив на страх западного человека потерять свою индивидуальность. В 1961 году другой знаменитый (и очень мной любимый) писатель Курт Воннегут, сидя в окопах Холодной войны, отстрелялся коротеньким рассказом «Гаррисон Берджерон» на ту же тему. 

Внимание! Если предыдущий абзац показался вам слишком сложным, то – примите мои поздравления – у вас есть будущее. 

В будущем на вас навешают несколько килограмм свинца (чтобы далеко не убежали), в уши вставят датчик, оглушающий вас невыносимым сигналом каждую минуту (чтобы громко не думали), а если вам не повезло родиться с красивой внешностью, то на лицо оденут маску (чтобы не зазнавались, а другим завидно не было). Это идея. Если вы привыкли черпать идеи из телевизора, то видео Чандлера Таттла вас вдохновит. Только пеняйте на себя, если через минуту вы тут же о нём забудете. 

Я слишком мало в своей жизни видела короткометражек, чтобы судить об этом фильме по законам жанра. Одно я знаю: называть это фильмом как-то стыдно и совестно. С каких это пор подкладывать картинки под текст означает искусство? Те, кто не прочитал рассказ Воннегута перед просмотром – не переживайте, вам его прочитают с экрана. Серьёзным таким голосом, словно Библию. Но если слово – это данность, то зрительный образ нужно создать, прежде чем он пустит корни в мозгу и зацветёт ассоциациями. Хоть мне, как никогда, близка тематика «2081», назвать это видео чем-то выдающимся или интересным я не могу. Лучше потратить десять минут на рассказ Воннегута (включая поиски его в интернете) и потом весь вечер достраивать у себя в голове мир будущего, чем безвольно взирать на это аудио-видео-прочтение. 

4 из 10