У него была неудовлетворенная просьба о работе в дневную смену их-за тюремного срока в прошлом, жена, дочь и ружье. Жена и дочь погибли, и тогда он решил отомстить. И тут начинается полное отсутствие логики: либо я невнимательно смотрела, либо он пошел мстить от балды - незнамо кому, хотя бы.

Практически полное отсутствие диалогов, отсутствие логичности в некоторых сценах и открытый вопрос: это была игра в плохого и хорошего полицейского или такое плохое раскрытие персоонажей?

Вообще, даже если не знать, что это иранско-немецкое детище, то все-таки заметно, что фильм не американский. Тягучий, медленный, скучный, когда события хоть какие-то начинают происходить на 22-й минуте, а потом снова гигантский провал. 

Понравились съемки леса, водопада, дождя. Вот за них и ставлю..

3 из 10.

P.S. Мой загрязненный американским кино мозг не смог понять, почему этот фильм был номинирован на Золотого медведя на Берлинале.