Пожалуй, не в каждом фильме о любви можно столкнуться с тем, что отвращение вызывают сразу и Он, и Она. Мы видим пару, где у мужчины чувство собственной важности зашкаливает самым невиданным образом, а у женщины самооценка находится где-то в районе плинтуса. Получаем великолепный по своей абсурдности дуэт, на который просто невыносимо смотреть. Одного хочется пристукнуть за снобизм, вторую - за полуторачасовую истерику и нытьё. Даже когда она говорит о чём-то светлом - она ноет, ноет и ноет.  И даже красивое лицо актрису не спасает - её начинаешь просто ненавидеть в ожидании, когда же закончится этот фильм.

Авторская мысль понятна: пока мы все выясняем отношения и всё 'говорим не о том', мимо проходит жизнь, готовая оборваться в любую минуту.  И уже некому будет сказать 'прости' или 'я тебя люблю'. 

Однако на экране - бесконечная говорильня ни о чём, какие-то надуманные диалоги (ну кто говорит так в жизни?), общая нехватка конкретного действия. 

В этом кино есть действительно проникновенные моменты, настоящие актёрские удачи. Ефремов, Королёва и Ширвиндт выступают лишь в эпизодических ролях, но именно в эти минуты фильм начинаешь смотреть с интересом, в нём появляются настоящие человеческие эмоции, а не витиеватые фразы. Жаль, что это лишь эпизоды.

В общем, кино про любовь не получилось.

Сегодня этот знаменитый фильм не цепляет совершенно. Хотя я не знаю, пользовался ли он раньше зрительским успехом или является очередным 'шедевром для критиков'.