Начало 20-го века. Колониальный Китай. Японцы чувствуют себя хозяевами среди рабов, а потому отношение к оккупантам у китайцев резко негативное. Но один трактирщик таки пустил группу дзюдоистов в свой трактир - и пожалел об этом. Один из оккупантов облапал официантку. Негодник полагал, что ему это непростительное поведение сойдёт с рук, но не тут-то было - в том ресторане трудился повар по прозвищу Тигр. Он избил японцев, и с тех пор его жизнь пошла наперекос...

В 1973 году умер главный в ту эпоху популяризатор файтинг-кино Брюс Ли. Могла ли азиатская звезда уйти в мир иной без казусных последствий? Возможно, но великий мастер был слишком хорош, чтобы среди китайцев не нашлось ни актёров-двойников, ни дельцов, стремящихся нажиться на дорогом брэнде. Возникла целая категория фильмов - bruceploitation. Какие только фильмы в 70-е не снимались за пять долларов... 'Клоны Брюса Ли', 'Брюс Ли против Супермэна', 'Чёрный Дракон мстит за смерть Брюса Ли'... На фоне этой эксплуатационной помойки 'Китайский железный человек' смотрится, как шедевр. Ну, то есть, не шедевр, а копия шедевра - сюжет скопирован с культового боевика 'Кулак ярости'. Но не стоит брезговать, ибо единственный аспект, в котором ремейк уступает гонконгскому оригиналу - качество изображения. Бои же в 'Китайском железном человеке' ничем не уступают баталиям из вышеупомянутого боевика с Брюсом Ли в главной роли, - не схалтурили братья-тайванцы.

Словом, раз уж данный файтинг компилирует доктрину фильмов с Брюсом Ли, то дилемма простая. Либо тебе нравятся фильмы с Брюсом, либо нет. В первом случае иди смотреть 'Китайского железного человека', во втором - можешь не идти. 

- Это 'Кулак ярости'?
- Нет, это 'Китайский железный человек'.
- Это Гонконг?
- Нет, это Тайвань.
- Это Брюс Ли?
- Нет, это Брюс Лай!

8 из 10