Досмотрел фильм в ожидании хоть одной живой и искренней фразы от любого из героев, но не дождался.

Сюжет - любовь, дружба, предательство, деньги. К сожалению, все сюжетные ходы банальны до невозможности, весь фильм не покидает ощущение неактуальности происходящего. Такое впечатление, что сценарий был написан во времена перестройки и слегка облагорожен современными интерьерами. Мои поздравления сценаристу, который это сумел продать в 2008 году. 

Актеры - известные. В этой связи возникает вопрос - насколько они нуждались в деньгах, чтобы в этом сняться? Беспомощные диалоги, одномерные персонажи, как это можно играть на полном серьезе? Тот же сюжет, но в жанре комедии был бы гораздо живее, тогда весь гротеск и нелепица заиграли бы другими красками. 

Плюсы - Анна Казючиц хороша, прекрасный мейкап и наряды, мужчины тоже выглядят на пять. 

Резюме - посмотрите лучше 'Однажды в Америке', там про все то же, только по-настоящему. 

3 из 10

 за наших чудесных российских актеров