После цепи событий обычные парни-геймеры становятся мясниками, уничтожающими банды наемников, превращающие в фарш милицию, крошащие мирных граждан, называя каждый труп фрагом. Короче, кровь, пот, мясо.

Задумка фильма не оригинальна (альтернативное воздействие на мозг для усиления активности объекта), главный злодей на дирижабле(!) будто прилетел из комиксов (номенклатурный Вержбицкий в таких ролях уже изжил себя), совершенно не запоминающиеся, 'плоские' актеры играют на уровне дворовых пацанов, режиссерские заимствования у компьютерных стрелялок от первого лица, о неправдоподобности развития сюжета и вовсе промолчу.

Из плюсов: операторская работа вполне на уровне голливудских аналогов, качественный монтаж. 

Знаете, что удивило больше всего? Фильм снят 'при государственной финансовой поддержке Министерства культуры Российской Федерации'. На мой взгляд, если уж Минобразования проспонсировало этот трэш в красивой обертке, то не светилось бы оно в титрах... Право же, стыдно выделять народные деньги на асоциальный боевик для детей с участием детей. Лучше бы школы проспонсировали.

Итого: за работу оператора и монтаж - 

2 из 10