Честно говоря даже не хочется много писать про этот фильм...

Перед началом просмотра я практически знал, что фильм-бред, но как-то надо было провести вечер (надоело уже играть в Call of Duty:)). Да кстати, сразу оговорюсь, что я хоть и не хардкорный, но все же геймер).

Убила сразу завязка - уже после того как ПК под невероятной программой начал издавать э-м излучение хотелось бросить просмотр. Но что-то меня удержало(наверное такое же излучение). Эта самая большая глупость. Лучше б сделали типо их эта прога загипнотизировала, а так бред бредом. Ну и дальше я про сюжет уже ничего не буду говорить (автроры все сказали).

Да еще, фантазия у авторов нереальная: не знаю под каким 'кокосом' они это сочиняли, но дирижабль над Москвой - это сильно.

Мне удивительно видеть оценки в 6 баллов. Видимо люди вообще не имеют представления о ПК (геймерах) и электро-магнитном излучении:).

Все бы ничего, но это не конец - еще будет продолжение. По-моему с этим фильмом и сюжетом - это провал. Вообще это стало модно в НАШЕМ ВЕЛИКОМ РУССКОМ КИНЕМАТОГРАФЕ делать 2 части. Это проканало с Параграфом 78, а вот с обитаемым островом - нет. Я даже предположу, что все во второй части погибнут, но к счастью я этого не узнаю - вторую часть я смотреть точно не буду.

Оценка: 2 из 10

Вердикт: полтора часа в трубу

Рекомендации: лучше поиграйте это время в одну из игр, которые демонстрировались в кино: CS, NFS или Street Fighter