Фильм 'На игре' хотела посмотреть, еще тогда, когда он шел в кино, не получилось... Реклама такая хорошая была! Но, посмотрела я этот фильм вчера по телевизору и рада, что не пошла в кино! Да и признаюсь честно, этот фильм не досмотрела, слишком он уж никакой. 

Самый огромный и все собой заполоняющий минус, так это - сюжет! Сюжет как ни сюжет, а как каша полная. Навалили все в одну кучу. По мне, так они могли бы продолжить развивать тему того, что похитили  друга, его надо спасти и использовать все свои супер способности на благо. Может быть банально, но фильм повествовал бы о дружбе, а не о том, как со своими силами надо вымогать деньги и убивать!  Главные герои, так спокойно относятся ко всему происходящему... Хотя стоило бы призадуматься, что они вообще творят.  Я боюсь за детей, что увидят этот фильм! Ведь скорее всего они захотят подражать этим 'чудесным' героям. Ужас... Валерьянки мне!

Музыка. Если я смотрю фильм, я обязательно обращаю внимание на музыку. Ужасное музыкальное сопровождение! Полный фу.

В общем, фильм не очень, он отвратителен! Смотреть второй фильм, я решила  не буду. Не понравилась мне, первая не досмотренная часть. Чушь какая-то.