Не знаю, но фильм не произвел особого положительного впечатления.

Первый печальный минус лично для меня это обязательный просмотр в 3D формате, после очков страшно болит переносица, картинка получается более темная, конечно, это сразу как-то ухудшает впечатления от любого фильма - просмотр в не комфортных условиях не есть хорошо. 

Второе, что хочется отметить, это бредовый сценарий. Достаточно банальная и странная сюжетная линия, основанная на кратковременном и абсурдном 'примирении' кошек и собак (что само по себе как-то не вяжется даже с названием фильма); введение какой-то, в общем-то, жалкой и слабо раскрытой злодейки в лице Китти Галор с довольно глупым планом порабощения всего человечества. Все-таки, такой откровенно ненужной 'глобальщины' как-то успешно удалось избежать создателям первой части. Во второй же вышел сумбур и глупость.

Третье, это юмор. Шуточки вызвали пару улыбок, несколько кривых усмешек, да и только. Остроты были ну совсем уж примитивные, рассчитанные на маленьких детей, что само по себе как-то узкоформатно. Смотреть из-за этого было немного скучновато.

Четвертое, это совершенно не харизматичные персонажи, из которых практически ни один не запомнился по-настоящему. Единственное, наверно, кто порадовал, так это кот в маске а-ля 'молчание ягнят'. Действительно было забавно придумано.

В целом, может быть, я придираюсь, может быть, плохо с головой из-за жары, но фильм типично одноразовый, эдакий поп-корн хит с полным отсутствием переживаний и какой-либо смысловой нагрузки. 

Хотя, уверен, другие люди смогут найти в данной ленте куда больше хороших моментов, нежели я. В этом и состоит прелесть критики. У каждого свой угол зрения.

5 из 10