Меня выводит из себя тот факт, когда из меня пытаются выжать деньги. И ладно бы выжимать мастерски и на что – то вроде как достойное, но в данном случае деньги выжимают очень примитивно.

Хронометраж фильма «На игре» составляет чистых 85 минут (не учитывать же долгие титры!). После чего следует фраза: «Продолжение следует» и…идите вы на вторую часть, чтобы вновь отдать деньги за то, что должны были показать в едином фильме. Вам подобный факт ничего не напомнил ? Точно, «Параграф 78»! Напомню, что первая часть того фильма вновь же длилась полтора часа. Более чем уверен, что «На игре 2 будет длиться в районе тех же полутора часов, тем самым опять же абсолютно понятно, что всё можно было уместить в одном фильме.

Только есть одно но: «На игре» по качеству выше «Параграфа». Откровенного сдирания сцен с других фильмов мною замечено не было. Стоит похвалить фильм за динамичность развития событий, сцены перестрелок и драк, которые поставлены на очень хорошем уровне.

Также весьма неплохо подобраны актёры: здесь есть и именитые, так и молодые, но перспективные. Откровенных провалов не было, что очень радует.

И наконец, в фильме есть много хорошей музыки.

Теперь минусы. Присутствие дирижабля сразу отдаляет этот фильм от реальности. В фильм он не вписывается абсолютно.

Странное поведение главных героев: получив сверхспособности они почему – то не удивляются этому, объясняя это вирусом(!), и ещё они без особого сожаления встречают смерть одного из членов своей команды в концовке.

Эротическая сцена всё на том же проклятом дирижабле. Она попросту неумело вклеена, что даёт основания полагать, что это лишь дань жанру, что не может вызвать одобрения.

Рецензия отрицательная, потому что выжимать деньги из зрителя путём разбивки фильма на две части – открытое желание подзаработать, печально, потому что сам он вполне сносный.  

6 из 10