Фильм страшно не понравился. В основном по двум причинам. Первая относится к моим личным вкусам: я бываю очень недоволен, когда герои фильма или книги внезапно получают какие-то сверхспособности на халяву. Здесь именно это и произошло, причём по своей нереальности и глупости это превосходит всё, что я видел раньше. Обычно ведь как бывает: допустим, мастер-рукопашник показывает своему приятелю, не умеющему драться, пару каких-нибудь приёмов - и тот сразу становится таким же мастером. Здесь авторы пошли ещё дальше: ребята получили в подарок диски... и, собственно, всё - сразу всему научились. Это что, наш родной менталитет? Емеля, Золотая рыбка... это из той же серии.

А вот вторая причина серьёзнее. Просто поразительно, как быстро нормальные (с виду) молодые ребята превратились в бандюков и отморозков без царя в голове. В принципе, такое может быть и в реальной жизни, но это крайне неприятно: кто-то кажется абсолютно нормальным человеком, а потом вдруг показывает себя с самой худшей стороны. И уж не дай бог, если молодёжь будет воспитываться на этом фильме, воспримет его как руководство к действию. Воспитательный эффект у него как раз крайне отрицательный.

Единственное, что мне понравилось в фильме 'На игре' - это дирижабль, приятно было посмотреть на такой полёт фантазии. Но это и всё.

Вторую часть, конечно, не смотрел, так как был полностью разочарован первой.

1 из 10