Казалось бы взята интересная концепция, люди, которые собственно живут одним днём, играя в компьютерные игры получая какие-то сверхспособности из киберзадротов становятся суперменами, но всё это так ужасно и отвратительно подано, что просто тошно смотреть.

Аудитория

Смотря этот фильм создаётся впечатление что он основан на чьих-то подростковых мечтах и основная аудитория его будет это школьники, играющие во всё то же, что показано в фильме. Но мои догадки были разрушены уже на середине фильма, когда наши 'новые супермэны' со своей первой зарплаты получают деньги и снимают шлюх. 

Для людей, которые чуть старше, фильм покажется просто бредом и плохо поставленной сказкой с отвратительной режиссурой, нелепым сюжетом (основная идея, повторюсь, интересна, но чтобы рассказать весь сюжет хватит буквально пары страниц)  

'Волшебнутые'

За победу на кибер-чемпионате школьники получают коробочки с дисками, на которых записано игры, да диски-то вот оказались не простые, а волшебные и тут же одаривают пользователей своих волшебными способностями. 

Все люди, убитые в фильме не имеют ни родственников, ни СМИ о них ничего не говорит, поэтому сочувствие и осознание того, что кто-то был убит нет. Основные герои фильма будто-то бы и не выходили из игры, они в ней остались, без горечи и сожалений, ибо в настоящей жизни их ничего не держит.

Непонятно также с частотой смены ракурсов. Я в кино не очень разбираюсь и не знаю кого тут винить: режиссера, оператора, или того, кто занимается монтажом. Но во первых: ничего не понятно, а во вторых: нихрена не видно. Хотя может это был способ чтобы глаз не успел узрить отстойные спецэффекты. Если так, то довольно неудачный.

- Задротил в гонки? Нет проблем, получи суперреакцию и преврати свою жизнь в Need for Speed. 

- Много играл в Point Blank? Получи бонус 'Орлиный глаз' и 'Быстродум'.

- Ты гроза всех файтингов и король Теккена? Уникальный апдейт 'Суперсила' ждет тебя!

3 из 10