Даже не знаю на кого рассчитана данная лента и что этим фильмом хотели сказать его авторы. Но знаю, что ничего хорошего не получилось из смеси комедия-мелодрама-драма. На главные роли взяли актеров, звездный час которых уже давно прошел. При такой шикарной идеи, можно было снять остроумное кино, но создатели решили сделать смесь жанров, что в итоге привело к полному провалу. 

Сюжет рассказывает о четырех разных людях, которые под видом семьи рекламируют самые разные товары. Городок придерживается рекомендаций семьи Джонсов и покупают распиаренные товары. Я сразу огорчу тех людей, которые надеются увидеть вполне сносный сюжет и скажу, что фильм совершенно несмешной. Мало того он (фильм) глупый и малоинтересный. Не буду говорить про Дэвида Духовны и Деми Мур, а скажу лишь, что новую актерскую планку они не установили. Фильм вышел совершенно не таким каким его ожидали зрители. Если вы впариваете различную косметику или еще что-то своим друзьям и знакомым, тогда не буду отговаривать таких людей от просмотра. А всем остальным зрителям посоветую найти что-то поприличнее (в плане качества), чем 'Семейка Джонсов'. 

The Joneses - это вовсе не комедия, как многие могли бы подумать после просмотра трейлера. Хотели смешную комедию, а получили корявую комедийную мелодраму.

3 из 10