Ну что можно сказать - достойный фильм для своего времени. Идея проста и она пропитана 'прекрасной молодежной романтикой': зачем работать - лучше гопстопить, убивать, 'брать свое'. В игре, конечно...но если повезет и 'вот мне бы такой диск с такой игрой'...Ведь это же 'не люди - это бандиты', 'это не люди - это милиционеры', 'это не люди - это водитель автобуса' и т.д. и т.п. Но ведь все они не важны, правда?

 'Только лишь полные идиоты готовы 'горбатиться' за 500 баксов в месяц' (и это говорит 18 летний человек, водящий хаммер...). То ли мне давно не 15, то ли нация деградирует, но понять всего этого я не смог. 

Это что касается морально-этической стороны. Перейдем к 'художественной'.

Где 'экшн'? Где 'драйв'? Динамика отсутствует напрочь, хотя в связи с жанровой направленностью фильма ей должен быть насыщен каждый фрагмент вплоть до постельных сцен (которая, кстати здесь просто ни к чему). Из 'дорогих' спецэффектов - две разбитые 'десятки' и старый 'ЛАЗ'? Да прям 'Форсаж' какой-то!

Игра актеров?! Увольте...Но это не игра и не актеров! ИМХО

В общем, вердикт: бездарно сляпанный видеоряд (недостойный звания 'кино') подходящий для раскисших от 'REVO' мозгов учеников старших классов.

P.S.Отдельный УЖАС! Немыслимому дирижаблю!!! 

1 из 10