Знаете, обычно после просмотра любого фильма возникает некое чувство. Именно по этому чувству мы оцениваем фильм первые пару часов после фильма в кинотеатре. Фильмы на то и созданы чтобы возбуждать сознание, доставлять удовольствие. Потом же включается в оценку фильма разум, и начинается разбор полетов: сценарий, актеры, спецэффекты и т.п.  Осознаются явные ляпы, глупости и аморальности, с которыми трудно смириться. Кто-то скажет, что если фильм по исполнению великолепен, то и обязательно вызовет только положительную реакцию, однако, например, фильм 'Терминатор-4' после просмотра в кинотеатре вызвал только негативные эмоции, а придраться практически не к чему. Так вот после просмотра на 'На игре' первое впечатление было положительным, воодушевляющим. Уже за это фильму нельзя поставить плохую оценку. В целом же у фильма уйма отрицательных моментов, которые по сумме значительно перевешивают все положительные.

Итак, по порядку.

Образ геймеров в большинстве своем подан правильно. Такие же пафосные и энергичные, много знакомых похожих. Только не понятно зачем сценаристы сделали их такими ублюдками (наркотики, жажда легких денег и разврата, безжалостность), но временами пытаются заставить нас проникнуться к ним сочувствием. Возможно, те бандиты (за столом) с моральной точки зрения были всем лучше? Кино о внезапно осчастливившихся негодяях? Нет уж, отчитывать за таких главных героев надо, за такую пропаганду бесчеловечности!

Абсолютно не раскрываются линии героев фильма, отсутствуют логические свяки, персонажи то просто появляются, то просто исчезают. 

Неприятен излишний сленг и балансировка на грани откровенного мата.

Россия показана совершенно безлико, кроме лодочной станции России нигде нет, с таким же успехом это могла быть абсолютно любая страна или планета. Ладно, непонятно каким чудом российские инженеры добились прогресса в энергетическом вопросе, можно пофантазировать, но вот про волшебных российских игроделов уже ни в какие ворота, так они еще и создали фиг знает что, которое дало сбой и пошли глюки у ребят. Про дирижабль вообще молчу! А ведь показывают современные автомобили и игры, а всякие разработки не близкого будущего.

Сцены экшена на приличном уровне, но абсолютно ничего выдающегося, стандартные быстрые переходы камеры, крупные планы всего чего только можно, чтобы конечно не было ничего понятно. Пиротехники для показа эффектных пуль и всяких сопровождающих экшен в боевике бабахов, конечно не хватило. Откровенные ляпы в спецэффектах, например, про старенький автобус.

Саундтрек почти не слышно нигде, лишь пару моментов что-то играет на фоне, в основном не к месту, лишь в одном моменте попали с музыкальным сопровождением.

Вообщем, что-то я разошелся, аж два хочется поставить. Нет, нет, в фильме что-то есть, фильм даже ближе к Голливуду, чем Бармамблетов со своими 'позорами' и молнией. Времени потраченного на просмотр особо не жаль.

5 из 10