Не знал чего ждать от фильма, потому что друзья отзывались о нём положительно, а я был совершенно противоположного мнения. Посмотрел я его только потому что в пять часов утра делать попросту нечего.

Я удивлен оценкой фильма 6.3 и очень сильно удивлён что в списке похожих фильмов находится Бумер.

Сюжет конечно удивил. Как правило такие фильмы несут в себе мораль и что-то поучительное. Здесь всё наоборот. 
Актерская игра скорее порадовала, чем нет. Не порадовал актер Алексей Бардуков в сцене когла его компьютер начал оглушать его каким-то волшебным звуком, также не порадовала и Марина Петренко практически во всех сценах. Хотелось бы выделить Павла Прилучного, отлично сыгравшего данную ему роль.

Саундтрек местами не в тему, но в общем хорошо. Динамично и почти всегда в тему.

Косяков довольно много, но самые заметные - это, конечно же, металлический дирижабль, летающий над Москвой и слежка за мафией на черном Hummer'e (который кстати был весь в ярких рисунках) по практически пустым улицам.

Конец фильма просто разозлил. Уже порядком поднадоели фильмы, где неожиданно наступает конец и надо ждать вторую часть, чтобы узнать чем же закончится фильм. Вот и режиссёр Павел Санаев видно решил, что сейчас модно обрывать фильм практически 'на середине слова' и выпускать вторую часть, но лично я другого мнения. До этой 'великолепной' концовки я был лучшего мнения о фильме.

Заключение. Фильм ни чему хорошему зрителя не учит.'Спасибо' за 'хороший' пример для подрастающего поколения.

4 из 10