Сегодня посмотрела этот фильм. Ожидала гораздо большего, ожидала умный, грустный, стильный фильм с юмором или с сарказмом. Получила фильм затянутый, скучный, очень-очень пресный. Единственное ощущение, которое осталось от фильма – он тянется бесконечно. Вялое, невнятное начало перетекает в такую же заунывную середину с драматичной вставкой ближе к финалу, которая вместо эмоций вызывает все ту же скуку, и неизменной романтикой в финале, которая если и вызывает легкое удивление, то только самой возможностью своего существования... 

Идея фильма меня заинтересовала, жалко, что получилось нечто невнятное. Идея «скрытого маркетинга» объясняется в фильме хорошо, но вот показывается довольно плохо, такое чувство, словно все как-то сразу и вдруг начинают любить, эту семью, восхищаться ими и им подражать. Такое чувство, словно создатели фильма сами не до конца понимают, как же это влияние приобретается, завоевывается, распространяется, новенькой девочке в школе недостаточно показать помаду, чтоб все ее новые одноклассницы захотели такую же, женщине недостаточно пробежать с спортивном костюме, чтоб все женщины вокруг захотели такой же. Герои и сами говорят – «Если людям нравишься ты, им нравится и то, что у тебя есть». Вот про «нравится то, что у тебя есть» в фильме все наглядно объяснено, а вот про «нравишься ты», как-то упустили из виду. Я не заметила в этой семье абсолютно ничего выдающегося, эксклюзивного, особенного, я не полюбила их ни на чуть-чуть. Да они и не сравниваются по ходу фильма с другими семьями, за весь фильм кроме «идеальной» мы видим всего одну семью с очень большими проблемами, на их фоне любая семья будет идеальной. Хотя нет, есть еще семья, в которой муж изменяет жене, но той уделено крайне мало времени и она тоже далеко не образцовая. Так что мне абсолютно не понятно, с чего все вдруг воспылали к ним такой симпатией и выбрали за образец для подражания. Все это привлечение, завлечение, заманивание, обольщение осталось за кадром. Вместо этого мы имеем вялые диалоги в стиле «мы семья – нет, мы не семья», «пойдемте в кино – нет. у них выходной» и кучу рекламы всяких неопределенных товаров.

Поведение героев тоже местами нелогично, что-то в этом фильме явно недодумано. Взять хотя бы момент, когда «дочь» просит забрать ее с пристани. Она сама туда приехала, значит вполне логично, может сама и вернуться домой, зачем же она зовет их – людей, которые ей никто, с которыми ее ничего не связывает, ей что «родительского тепла» захотелось?? И они несомненно тоже прониклись ее горем и переживаниями – все обнимаются, прямо семейная идиллия, только без свидетелей…

Актеры не производят особого впечатления, особенно главная пара. Пыталась по ходу фильма обдумать мысль: «Актеры выглядят такими картонными, потому что играют таких скучных персонажей или персонажи получились такими пресными и безжизненными, потому что актеры сильно не стараются?», но мысль эта оказалась такой же тоскливой, как и фильм, ее навеявший. При этом «дети» явно переигрывают «родителей», они явно больше стараются. Актеры второго плана крайне малочисленны, но нареканий не вызывают.

Теперь о финале. Ближе к финалу мы имеем некий драматический момент, который вроде как призван стать поворотным в судьбе главного героя, но к этому моменту, фильм настолько погружает в тоску, что никаких других эмоций по поводу фильма уже не испытываешь – вместо грусти или прозрения или шока, или что там было в плане у режиссера, все та же скука… Ну а финальный happy end хорош только тем, что с ним фильм и заканчивается, а так – крайне фальшивое зрелище.

4 из 10

P.S. фильм явно пропагандирует мысль – не гонись за другими, не завидуй, не трать больше, чем имеешь. И как же в мире всеобщего потребления вышел такой фильм, да производители всего-всего должны были уничтожить его в зародыше, просто стереть с лица земли автора идеи, пока он ни до кого ее не донес. Но просто они не боялись или купили съемочный процесс и фильм вышел таким пресным и тоскливым, что не способен вызывать никакие эмоции, нести какие-либо мысли…