После просмотра этого 'шедевра' у меня осталось одно недоумение. Что за бредовый сюжет, кто его написал? Логики в действиях никакой, морали тоже нет. Это наверно несбывшаяся мечта геймера-неудачника по жизни, комплексы просто вылезают (пора к психологу).  А какие ужасные персонажи, актеры играют очень фальшиво (что неудивительно, трудно играть такой бред). Отвратительные съемки дрожащей камерой. Спецэффектов я вообще не заметила. Они были?

Может прочитав так много хороших отзывов, я слишком много ждала от этого фильма... В интервью режиссер Санаев, на вопрос - почему так плохо сняты сцены боев - ответил, что наши молодые звезды так сильно заняты в кино, что им некогда готовиться по 3 месяца к съемкам. Вот такие они у нас крутые, не чета каким-то там американским актеришкам! 

Первый час фильма все очень скучно, сюжет просто провисает, ловишь себя на том, что думаешь о чем-то другом, отвлеченном. Когда возвращаешься усилием воли к просмотру, понимаешь, что главные герои - моральные уроды. Характеры персонажей не прописаны, поэтому к ним совершенно не проникаешься. Они просто никакие. Зато надо было обязательно показать голые сиськи девушки одного из ГГ. Без этого никак - это важно для сюжета. Пытаешься найти хоть что-то положительное, но его просто нет. Под конец появляется какое-то действие, типа перестрелка. Это первый фильм, где мне было жалко, что убили только одного, а не всех главных героев. 

Короче, фильм - одна большая разувесистая клюква. Это просто ужас, ужас! Очередное разочарование в российском кино. Каждый раз думаешь, что хоть в этом фильме не подведут, и опять...Извиняюсь, что так сумбурно. 

0 из 10