Не буду даже говорить о невероятности сюжета. Ладно, фантастика на то и фантастика, чтобы быть абсурдной. Не до такой степени примитивной конечно, но это ладно...

Один момент в фильме меня буквально вывел из себя и заставил на долго задуматься о будущем нашего поколения. Молодые парни, первый раз державшие в руках оружие, вышли из здания в котором только что 'положили' около 50 человек. Вместо того, чтобы хотя бы на секунду задуматься о том, что они убивали людей, они начинают обсуждать, кто из них набрал больше 'фрагов', т. е, говоря простым языком, кто из них убил больше людей. И при этом все они радуются и улыбаются.

Конечно, это сугубо моё личное мнение. Но, мне кажется, что это стадия абсолютного деградирования людей - абсолютной бесчеловечности. Как можно вообще снять такую сцену, я не понимаю. Чему из этого фильм можно научится? Сплошная глупость и насилие. Какое удовольствие этот фильм вообще, как фильм может принести - не знаю. Он мне абсолютно противен.

Даже единицу жалко поставить.