Компьютерные игры уже давно стали неотъемлемой частью современной поп-культуры. Ровно так же, как кино, музыка и другие виды совмещения творчества и развлечения. Включая и то, что в эти самые игры уже давно играют не только подростки и малые дети, но и порой даже взрослые люди, которым нравится либо сам процесс, либо желающие выпустить пар после тяжелого рабочего дня. Вот только это не мешает многочисленным ученым и просто вольных мыслителей обсуждать во весь слух то, вредны ли игры на самом деле, чему они способны научить геймера и насколько плохо они на него влияют ?

Именно на эти вопросы и решил ответить режиссер Павел Санаев, которого я лично считаю одним из самых талантливых, перспективных и абсолютно не похожих на своих собратьев по бизнесу режиссером. Сама задумка хороша сама по себе и скорее просто отсылает к таким картинам как 'Геймер', 'Остаться в живых' и тому подобные картины, а не позволяет в один голос утверждать о плагиате или том, что 'где то, я это уже видел'. Более того, практически в корень капая именно эту самую тему.

Естественно упускается то, что игры по сути развивают реакцию и аналитические способности игрока в плане импровизации и так далее. Так как на деле, главные герои ленты являются обычными 'гикерами', которые и жизни своей не видят без игр и пытаются перенести правила игр в живой мир. Отсюда и не удивительно, что даже при столь интересной идее, фильм крайне негативно отражает мир геймеров и в отражении персонажей, для которого убийство одного человека является лишь 'фрагом', а не акт насилия делает картину слишком субъективной и отчасти проигрышной.

Собственно как и визуально Санаев всеми силами пытается угнаться за Голливудом и отразить зрелище с косплейными съемками на аналогичном уровне. Вот только на деле, экшна в картине оказалось не так много, как обещал трейлер в самом начале. Да и сам фильм получился слишком 'русским', а остановившись о две разные режиссерские стилистики (западный и российский), фильм и не смог развиться полноценно ни в одном из направлений.

Исполнители главных ролей явно считают, что играют хорошо, но на самом деле это не так. Игра слишком театральная и имена ни одного из героев не запоминаются из-за отсутствия какого либо интересно. Впечатляет единственное Павел Прилучный, который уже давно съел собаку играя негодяев, мерзавцев и прочих 'редисок'. Собственно как и Виктор Вержбицкий, который не изменяя себе снова играет 'плохого богача'.

3 из 10

На игре - это очень странное кино. С одной стороны, достаточно интересная идея и вполне себе динамичное повествование с впечатляющими злодеями. С другой же стороны, абсолютно субъективное развитие сюжета, слишком дешевая постановка и отсутствие запоминающихся и ярких актеров. На деле, фильм на один раз, который можно посмотреть и забыть.