О лучших проектах, и вообще...

Наверное, зря я сейчас буду писать об этом фильме, ибо лет мне далеко не 5 и не 8. Но во мне поднимается буря недовольствия, когда я смотрю такие проекты. То, что мультфильмы можно снять интересно, как для взрослых, так и для детей, я знаю. Думаю и вы видали на своем веку, совсем недавно отгрохотал 'Гадкий я', более сильной артиллерией выступила 'История игрушек', да и 'Как приучть дракона' тоже не надо забывать. Я уже не говорю о прошлых триумфаторах, 'Валли' и 'Вверх' мало того, что атаковавших сердца миллионов зрителей, так ещё и в легкую заработавшых Оскар.

Уровень данного продукта

Скорее всего этот мультфильм создан для сбора денег, его можно поставить в один ряд с такими 'шедеврами', как сага про Бурундуков, 'Миссия Дарвина', то есть проектами второго эшелона, сугубо для детей, которым меньше 14 лет. Взрослым особо делать на этом мультике нечего. Да, будет местами смешно, но не более. Так что ради детей жертву все же можно будет принести, ибо им понравится. Тратить же деньги  на 3D эффект думаю смысла особого нет, опять же фишка, тупо, для сбора денег.

P.S Короткометражка перед мультфильмом намного круче, так что на сеанс не опаздывайте, если все же решили посмотреть это 'чудо'.