Кому было интересно – сходили в кино и/или обзавелись DVD. Но ведь кто-то мог не успеть, не решиться или просто подзабыть, о чем шла речь – ничего страшного. Маленький презент: ТВ-премьера первой части накануне выхода на большие экраны второй. Грамотно, ничего не скажешь.

Тем более что если и есть у фильма относительно бесспорное достоинство, то это закономерно возникающее у зрителя желание узнать, чем всё это кончится. Просто из любопытства даже.

Хронометраж удивил, кстати. Если вторая часть тоже уместится в 1,5 часа… Представляете, у нас могло бы быть, к примеру, шесть «Крестных отцов»! Вот она, предприимчивость нового поколения! Всё ради зрителя! «Продлись, продлись, очарованье!»

Что же касается содержания, то я, определенно, ждал большего. Столько громких слов, самолюбования, а на деле… Тут даже не в мелких недочетах ведь дело, хотя прыжки в стиле дешевых (морально, в первую очередь) китайских боевиков несколько притомили (а ведь это мы еще, по большому счету, fighter-а в деле не видели – то ли еще будет). Идея на обе ноги хромает! Выпустить джинна из бутылки не проблема, а вот внятно объяснить, как теперь его туда обратно загнать – слабо. Партию дисков – уничтожить, всех, кто хоть что-то знает о технологии – туда же – в расход и т.д. Если даже создатели «Терминатора» в итоге признали, что восстания машин нельзя избежать, можно лишь его отсрочить!  Посмотрим, конечно, но пока просвета не видно. Вместо глобальных вещей нам предлагают сосредоточиться на ерунде типа подросткового соперничества: у кого же в итоге причинное место больше окажется – неужели Вам не интересно, дескать?! Мне – нет. Меня гораздо больше интересует, как вообще могла стать лучшей команда, в которой элементарно не решен вопрос субординации (ведь «чьи-то» амбиции возникли не вдруг и не на пустом месте), почему самый обеспеченный (материально), казалось бы, мальчишка вдруг оказывается самым неудовлетворенным жизнью, как на практике (тот же тренировочный бой на полигоне) осуществляется «координация», отточенная «годами» сидения бок о бок – тоже конференцсвязь подключили? В общем, есть над чем подумать.

Можно, конечно, еще о моральной стороне дела поговорить, но есть ли смысл? «Зло должно быть и будет наказано!» Наверное. Таким пока что (!) видится единственно возможный ответ авторов картины на все (зараз) вопросы данного толка. Соответственно все желающие последовать примеру Дока в итоге осознают бесперспективность избранного им пути и… всё будет хорошо. А пока – потерпите, не всё же сразу.

Никчемный фильм, как ни крути. Это что-то вроде вывода у меня будет. Ни уму, ни сердцу. Вторую часть я, конечно, посмотрю при случае (можно и по ТВ – не к спеху), но, скорее, так, для галочки. Раз уж связался. Ну а эту считаю возможным оценить на

5 из 10