По сравнению с фильмом 'Кошки против собак' этот фильм получился отвратительным, с абсолютно тупыми шутками и с полным отсутствием смысла.

Немного о некоторых животных из фильма:

Китти Галор - туповатая кошка с неадекватными идеями о мести собакам. Пытается избавить мир от собак нереальным способом на мой взгляд.

Буч - несчастная собака которая так и работает с новичками что в первом что во втором фильме, единственная из собак которая думала прежде чем делать.

Дигс - самая бессмысленная собака в этом фильме, которая не может понять что нужно делать а что нет, не кого не слушает, и из за этого все только портит, вообще не понятно как только он стал агентом, основываясь на чем его взяли.

Кэтрин - кошка, агент из кошачией спецслужбы 'Мур'

И так, теперь о фильме..

Кошки против собак: Месть Китти Галор

многие действия персонажей непонятны и вообще не поддаются не каким объяснениям, кошки и собаки враждуют, а Буч как только услышав что Катрина агент из 'Мур', сразу освободил ее, куда делась вражда? так мало того кошки и собаки потом вообще объединились. Дигс. тот кто яростно ненавидит кошек, вдруг подружился с кошкой и всего за несколько минут. 

Под конец фильм превратился вообще в фильм 'Робокот', только робот злой. Это мне кажется вообще уже перебор.

Насчет Китти Голор, мне кажется если было бы побольше таких собак как Дигс, то собаки убьют себя сами. Ведь на протяжении всего фильма Дигс что и делал только мешал и создавал всем проблемы.

Думаю смотреть его не стоит, этот фильм задуман как комедия, но смешно то уж очень не было, за 1:22 даже улыбку у меня не чего не вызвало, какие то тупые и неуклюжие шутки.

Если вы посмотрели все нормальные фильмы, и вам нечего делать можете посмотреть этот.

4 из 10