Фильм интересно снят и спецэффекты понравились, и оригинальный сюжет но есть одно 'но'. Чему он учит? Тому, после чего некоторые геймеры убивают бомжей, что бы потренироваться на живом человеке, несколько примеров знаю не понаслышке. Или то что можно убивать гражданских, милицию и быть героем. 

 Суть фильма отвратительна. Очень гнилая и откровенно противна. Даже в фильмотеке не буду сохранять, хотя и посмотрю вторую часть. Может хоть там всё немного исправится. Возможно это только первая часть такая. Но это у американцев принято поубивать ни в чём не повинных людей, потом спасти мир, или часть мира и быть героем. Но уже разборки с авторитетами насторожили.

А так всё хорошо начиналось.... 

Поставил 4 из 10, но только за оригинальность (коей сейчас не много) и за спецэффекты. А если бы не это, то -2 бы поставил. Именно минус 2.