«Это не тот случай, когда после просмотра кожа покрывается мурашками и вера в родную страну в целом и в кинематограф в частности резко подскакивает, а тот, когда можно только плакать горькими слезами, осознавая всю безнадежность»

Казалось бы, чего еще желать: человек, написавший книгу (книгу не читал, читал некоторые отзывы), ставшую впоследствии основой для ахти жизненного фильма («Похороните меня за плинтусом»), взялся за создание ленты, которая почти по всем параметрам должна будет подходить под статус «культовой». Тут вам и «народная забава» («Counter Strike 1.6» превратившаяся в «Point Blank»), и «полузолтоая молодежь», и актеры, представляющие эту самую молодежь, а еще боевик и немножко любви. Но как-то на деле все печально оказалось: актеры деревянные, обаяния лишены вовсе, в сюжете зияют бесчисленные дыры, а тема «Контры» совершенно ненужная – на ее месте могло быть любое явление перевоплощения человека в оружие убийства, начиная укусом «комп-задрота» (аналогии с «Человеком-паком») вплоть до мутагена из «Черепашек ниндзя». Да и сам фильм от такой постановки кажется еще более смешным, нелепым и глупым. Но это ведь «made in Russia», мы прямо таки должны гордиться. Должны бежать в кино на вторую часть, пытаться походить на убогие образы убогий актеров и радоваться, что все закончилось так хорошо. Увы, мне что-то не хочется. 

Даже после анонса названия этой ленты можно было догадаться, о чем будет фильм, если вы, конечно, глядели культовый фильм Дэнни Бойла. «На игре» и «На игле» - если второе уже стало неким фразеологизмом, то первое не станет таким никогда, потому что это простой плагиат, не более. Такими вещами баловаться нельзя ни в коем случае, особенно если ты делаешь фильм серьезный, местами жизненный и актуальный. Как по мне,  лента была обречена на провал одним лишь названием. 

А чем она была обречена на провал еще, вы узнаете через 5 месяцев!

Именно таким образом создатели сея убожества доказали факт своего неумения делать сюжет законченным с первого раза. Уместить такой ничтожный сценарий можно и в 90 минутах, но наши кинематографисты пошли дальше (за деньгами, разумеется) и сделали два катастрофически глупых фильма. И если первый всегда выполняет свою роль «заводилы», делая фильму какую-никакую рекламу и прибавляя интерес всех тех, кто таки не пошел в кино, то часть вторая кажется каким-то бессмысленным дополнением, которое не имеет места быть вовсе. В прочем, за такой ход (деление на молекулы, то есть фильмы) стоит сказать спасибо Санаеву и пожать ему руку: ум у парня есть, потому как сделай он один дерьмовый фильм, то никто бы на него не пошел, а так, подогрев интерес первой частью, он выпустил вторую специально для тех, кто за это неполные 5 месяцев успел стать фанатом серии. Таких, к слову, очень много.

Проводить параллели с голливудскими блокбастерами смысла нет, потому что даже слабый и посредственный «Геймер» был на порядок мощнее одним лишь Батлером. Плюс ко всему, там была кровь, размах и глобализм, а раздутые на пустом месте проблемы этих детишек не волнуют ровным счетом никого. Первые кадры «Геймера», да и «Суррогатов» тоже показали хотя бы ту ничтожную приверженность возможному плачевному будущему, в котором все идеально, пока на улицах не люди, а идеальные создания, в то время как обленившиеся и ожиревшие Homo sapiens сидят дома, вожделея очередного робота. А что у нас здесь? Выиграли турнир, получили диск, стали участниками игры, игра стала войной, почти все погибли, кто не погиб – сел в тюрьму и потом вышел, закончилось все хорошо. Какая актуальность? Чем может цеплять эта тема? Да, я тоже почти каждый день играю в «КС», дальше-то что? А вот вам и ответ: людям эта тема нравится не потому, что она кажется важной сейчас, а потому, что исполнена она как-то по-детски, не по-настоящему. Горы фантастики, которая больше похоже на нелепость и нелогичность постановки и актеры со смазливыми личиками. Будь в этих ролях Сталоне, Уиллис, Стэтхем, Арни, кто угодно из героев «старой закалки», причем не обязательно из зарубежья, лентой бы все пренебрегли, кроме настоящих фанатов творчества этих людей. Тут дело не в теме, а в том, как она подана. 

То бишь как поставлена лента. Вы когда-нибудь читали комиксы? Знаете, там когда Халк или какой-нибудь аналогичный бугай что-нибудь ломает или громогласно рычит, то получается примерно «Аргх!». Так вот, именно этими несвязными словами можно описать то, что есть в этих двух фильмах. Да, экшн, конечно, неплохой, но какой-то скучный и одинаковый, в нем того, что может зацепить внимание зрителя, потому как кроме штампов там ничего и нет. Но вот именно экшн – лучшая составляющая ленты, потому что все остальное – это хаос и кал. Можно закрыть глаза на дирижабль в целом, но комната пыток с открывающимся люком для выброса испытуемых; нелепые лица злодеев и претенциозные реплики, вроде «Сыворотки правды»; отсутствие видимых синяков, ссадин ушибов после явно не пятиминутного избиения лица бугаем двух не самых крепких людей и замечательные куски грима красного цвета; бездарнейшая речь Дока с этими придурковатыми фразами, вроде 

- А если они нас достанут?

- В атаке устанут;

и, наконец, героизм из ниоткуда; мексиканские повстанцы и этакий огрех (или же идея сценаристов), оставляющий зрителей в томном неведении судьбы Максима-Стрит Файтера – полная чушь, заставляющая мало-мальски понимающих людей понять уровень ленты. Да, он низкий. Неимоверно.

Итогом же всего этого карнавала становится отвращение к подобным проектам, улыбка на лице после увиденной глупости и, конечно же, осознание того факта, что кинематограф в России – это попытка угнаться за западом. Тщетная, глупая и ненужная. Мы теряем себя, как личностей, пытаясь быть не как того хотели люди, о которых повествует «Брестская крепость» (один из лучших российских проектов последних лет); а быть такими, про которых снимают пафосное кино и имена которых красуются на обложках глянцевых журналов. Наверное, процесс уже необратим. Нам нужен лоск и гламур. Не жизнь, не правда.

«Аминь. И всякий прочий kal»