Именно такова основная мысль фильма, хоть она и запрятана 'между строчек'.

Я обычно не пишу рецензий на кинопроизведения такого сорта, ограничиваясь лишь комментированием великих фильмов и сериалов. Но здесь... удержаться просто невозможно!

Для начала хочу сразу сказать: Я - геймер, то есть во всём описанном в фильме понимаю толк. Не стану перечислять то, что уже неоднократно называли и в качестве плюсов, и в качестве минусов фильма. Мне непонятно лишь одно - почему и создатели фильма, и даже администраторы этого сайта в разделе 'жанр' записали 'боевик, приключения', тогда как туда смело и однозначно надо вписывать 'фантастика'! Ладно, компьютерная болезнь и вирусы - это без комментариев, такого бреда я не видел раньше никогда. Но КАК могут обычные подростки-ботаники (а именно таковы в преимущественном большинстве своём современные геймеры, тем более профессиональные - в изображении которых Павел Санаев, кстати, также промахнулся) совершать сумасшедшие трюки и приёмы, при исполнении которых любой обычный человек (даже с хорошей физической подготовкой) запросто переломает себе все кости, ну или в лучшем случае отделается массой царапин, порезов, вывихов и ушибов - по-крайней мере, если он до этого лет десять не занимался паркуром?! Неужели они этого в играх понабрались? Но в том же Counter Strike (какая это версия кстати — я такой графики там никогда не видел!?) таких приёмов и близко нет, разве только эти 'герои' активно в Tomb Raider резались, в чём я лично сомневаюсь.

Главный минус, нет, даже больше - провал и огреха фильма в изображении самих геймеров, а точнее в сюжете! Нет, я далеко не заядлый моралист, и никогда таковым не являлся, но уж точно знаю: разница между убийством в виртуальном пространстве и убийством живого человека из плоти и крови, у которого была семья, мама, папа, детство, юность, воспоминания, добрые и не очень поступки и т.д. - огромна! Да убийство в виртуальном мире убийством как таковым и не назовёшь! Мы, геймеры, стреляем не в людей, и даже не в живых существ - мы стреляем в картинки, даже больше - в куски программного кода, в цифры, которые на экране могут складываться в милую старушку, хотя внутри у неё - пустота. Именно поэтому я могу включить GTA и за здорово живёшь порезать там пол-города, в том числе и старух, девушек, мам, пап и ещё сотни людей - и у меня в сердце ничего не дрогнет, потому что я твёрдо знаю - я убиваю цифры, ничто. Я не убиваю - я просто меняю на своё усмотрение программный мир игры. Но чтобы убить реального человека здесь и сейчас — такой поступок будет огромным,  ужасным шагом в жизни каждого, в том числе и геймера!

В этом же фильмы скорее главные герои представляют собой пустое место, какие-то неживые картинки, а не настоящих живых существ. Пишу я эту рецензию специально чтобы сказать, прокричать - 'Не верьте! Здесь всё неправда, ложь! Всё совсем не так!'.

А то случайно посмотрит это произведение какая-нибудь мамочка из нижнего Тагила, да воскликнет, обращаясь к своему 15-летнему сыну Коле:

'Коля, так что же это получается?! Сегодня ты в своей Крайзис режешься, а завтра нашего домоуправляющего убьёшь?! Ну уж нет, я тебе запрещаю играть, игры - зло, игры - зло...'.

Я, если честно, недоумевал, почему нас, геймеров, изобразили такими, прошу прощения, уродами (и в прямом и переносном смыслах)! И только когда в начавшихся титрах я увидел 'Одобрено Мин. Культуры РФ', и вспомнил недавнюю статью в Российской Газете о спорах в нашей Гос Думе относительно недавней новинки игромира 'Call of Duty 6: Modern Warfare 2' (как геймеры её называют, КОД6) - всё встало на свои места! Похоже, наше правительство и лично президент, вкупе с начавшейся недавно активной борьбой против курения и алкоголя (а также взяточничества и покрывательства), решил «заодно сгрести» с прилавков магазинов продукты такой юной индустрии, фактически ещё по-настоящему неокрепшей (как, например, телевидение) в доме каждого, как виртуальные игры. А зная, что важнейшим и сильнейшим способом общественной пропаганды является телевидение и кино, имено таким вот способом, имя которому 'На игре', и решили повлиять на умы страждущих. Ну всё, сейчас потянутся обеспокоенные (которые в большинстве своём даже компьютер включить не умеют - тут как в старом советском анекдоте про Пастернака). Впрочем, это уже совсем другая история...

P.S. Я сам являюсь ярым поклонником и даже фанатом игры S.T.A.L.K.E.R. - не значит же это (по уверениям одного моего хорошего знакомого), что завтра я поеду в первопрестольный град Киев и начну стрелять в головы представителям ВС Украины! Вот и думайте...