Для России это один из лучших фильмов подобного жанра. Звук, обстановка, все отлично обыграно. 

 Снято отлично, сценарий не плохой, подбор актеров нормальный. Но фильм настолько по-детски наивный. И я говорю не про супер способности, возникшие от ультразвука. В фильме столько лишних сцен насилия, дабы показать крутизну героев и заставить зрителя завидовать им.  Игра превращается в жизнь и наоборот. А фильм после середины превращается в тупой видео комикс. Могу не согласиться с одним из предыдущих отзывов насчет нелогичности фильма. Глаза и тд. Это фильм, и хоть и не написано - это все же жанр фантастики, ведь люди не спрыгивают с высоты трех метров в узкое пространство, не промахнувшись и не сломав себе чего нибудь. Даже паркурщики не все могут таким похвастаться. 

 Лично мне в конце фильма стало чуть ли не стыдно за главных героев. Один лишь перевернутый автобус, вызывает желание оторвать уши этому герою.  Они почти начали играть в богов, отбирая жизни направо и налево. Фильм тут же стал для меня не интересен и даже противен. 

 В наше время столько геймеров, даже я не проч провести лишних пару часов за хорошей игрой. Но представив что все мы станем настолько ловки, сильны и умны, становится смешно. 

 Подведя итоги могу сказать, что это отличная сказка на ночь, но не более того.