Узнав, что наш отечественный производитель выпустил очередной мега – блокбастер, я решила посмотреть, что же получилось у нашего доблестного синематографа.

Мягко говоря, я разочаровалась. Задумка интересная, но её реализация просто ужасна! Сюжет исковеркан, характеры героев совсем не раскрыты. Совершенно не видно перехода от простых хакеров к хладнокровным убийцам. Где же душевные метания после убийства сотни наёмников, где угрызения совести? Ребята дальше продолжают развлекаться и кутить, пока одному из них не приходит совершенно дебильная идея – припугнуть криминальных авторитетов и потребовать с них денег якобы за красивые глаза. В итоге город полностью лишился верхушки правления местных бандитов.

Ну а дальше действия набирают обороты. Парней замечают серьёзные люди, вешают им лапшу, расписывают красивую жизнь, махают у носа банковскими карточками, и они, естественно, ведутся на откровенный лохотрон.

На экране с пафосом показывают дирижабль. Становится совсем тоскливо. Похоже, режиссёр тоже отчаялся и решился на отчаянные меры - приманить зрителя мужского пола хитрым приёмом, т.е. обнажёнкой. Но опять же получается что-то корявое.

Во время главной перестрелки, когда ребята стали стрелять направо и налево по стражам порядка и мирным жителям, я поняла, что happy end-а не будет и не должно быть. Ведь согласитесь, было бы абсурдно предположить, что мальчикам погрозят пальцем и попросят больше так не делать. Значит, либо все должны умереть, либо сесть за решётку… пожизненно. Один из героев умирает. И… на этом конец. 

Я сижу и понимаю, что ничего не понимаю. Что хотели сказать создатели фильма, показывая нам сумасшедших геймеров без простейших моральных принципов?

Но больше всего возмутила Рита, девушка Вампира, так красиво пропагандирующая мир во всём мире, говорившая, что лучше жить в клоповнике, чем в золотой клетке. Что же мы видим дальше? Она уже счастливо катается по Москве на дорогой машине, строит планы на будущее и вполне смирилась с источником заработка своего парня. Вот, что деньги с людьми делают.

Единственные, кто порадовал, были Максим (Алексей Бардуков) и Док (Павел Прилучный). Первый, самый сообразительный, понял, что к чему, и вовремя свалил, а второй уж очень здорово злобные рожи корчит!

В итоге только 3 из 10 за старания отечественного производителя