К сожалению, кино действительно не может похвастать большим количеством игровой тематики. И если поначалу в нём действительно показана жизнь геймеров, игры, приобретение героями сверхспособностей, напрямую связанных с игровыми жанрами - шутер, файтинг, гонки, то в дальнейшем фильм скатывается в простой боевик, в котором герои из обычных игроков превращаются в обычных героев боевиков, которые стреляют, дерутся и водят машину без учёта игрового контекста фильма.

В частности, экшен-сцены в фильме показаны не столько с точки зрения игр, сколько с точки зрения соответствующих фильмов - в случае с драками можно было бы добавить файрболлы, в случае со стрельбой было бы весьма интересно увидеть смену оружия на ходу и стрельбу из ракетомёта. 

Почти весь фильм показываются обычные схватки, хотя от персонажей с суперспособностями следовало бы ожидать того, что они будут убивать врагов в промышленных масштабах и с невероятной силой. В сценах с драками явно не чувствуется перевес, которым должен обладать человек, который стал драться как в Mortal Kombat. Здесь просто драка двух бойцов, примерно равных по силам.

Не радует внешний вид героев, за исключением Комара и Длинного. Они выглядят слишком хорошо. Ни намёка на прыщи, жир, очки, лохматые волосы, красные глаза. Конечно, бывают геймеры с красивой внешностью, но чрезмерная зацикленность на играх, особенно учитывая тот факт, что герои ещё и увлекаются киберспортом, вряд ли соотносится с обликом персонажей фильма.

Среднестатистический боевик, позиционирующий себя как фильм про геймеров.

2 из 10