Первое знакомство Павла Санаева с миром виртуальных развлечений описано на страницах его автобиографического шедевра «Похороните меня за плинтусом». Саша Савельев с бабушкой пришёл в парк отдыха, и единственное, что ему разрешила деспотичная бабка, был игровой автомат «Спасение на водах».

Я… стал играть, а так как по причине своего маленького роста не мог видеть экран, где был вертолет и ожидающие моей помощи люди, то решил, что для усложнения задачи снимать надо наугад, вслепую. 

— Куда ты на скалы летишь? — кричала бабушка, глядя поверх моей головы. — Этого снимай, в комбинезоне! Ниже бери, кретин! 

…Крики, что из меня вертолетчик, как из дерьма пуля, заставили в конце концов насторожиться. Я проследил за бабушкиным взглядом и все понял… 

Рядом с автоматом стояла скамеечка, специально припасенная для таких низкорослых, как я. Встав на нее, я увидел море, скалы, вертолет и терпящих бедствие… Но вдруг экран погас — мое время кончилось. 

— Пойдем. Хватит. 
— Ну один раз еще — и все! Только спасу кого-нибудь! 
— Пойдем, а то сейчас дам так, что никто не спасет!

Второе знакомство Павла Санаева с миром виртуальных развлечений состоялось во время подготовки к съёмкам «На игре». Что из этого вышло – читаем ниже.

Начался фильм, в общем, недурственно. Успокаиваешься: хотя бы это похоже на кино, а не на сериал. Второй сценой стал финал геймерского чемпионата, который выигрывает команда протагонистов. С этого места уже пошли сюрпризы. Мероприятие проходит в каком-то зале и оформлено танцующими полуголыми девицами (хотя на деле матчи проходят в компьютерных клубах, а девки пляшут на презентациях игр – дистанции огромного размера!) Потом героям внезапно заменяют Counter Strike на какую-то другую игру (всё равно, что футболистам вместо мяча выдали бы шары для боулинга). Затем начинается игра, и геймеры начинают истошно орать, выжимая результаты эмоций. На настоящих же турнирах кричат редко. Потому что вопить в тимспике – значит, засорять эфир, и если кому-нибудь из команды понадобиться помощь, то ему придётся перекрикивать своих не в меру голосистых сотоварищей. 

И вот, срывая глотки, наши герои рвут противников и получают диски с новой игрой.

Следующая сцена для меня была интереснее всех остальных. Прочитав аннотацию фильма, я задался вопросом: как, вставив диск, можно стать супергероем? Решение создатели фильма предложили самое гениальное из всех: во время установки игры динамики начинают пищать. Вот от этого-то писка у героев и просыпаются чудесные способности. Да уж... 

Дальше сюжет становится ещё нелепее и запутаннее. То, что Санаеву (по идее, писателю) не удалось превратить книгу А. Чубарьяна в более-менее съедобный сценарий, идёт Павлу Владимировичу в минус. Двухсерийность, кстати, тоже – уж не «Войну и мир» ставишь, для этой истории дилогия – слишком жирно. Тем более, что драматургия ещё та. Актёрская игра ей под стать. Вся труппа – ходячие чурки со ртами, из которых высыпаются диалоги, неумело стилизованные под слэнг. Иногда молодые актёры пытаются изобразить на лицах сильные эмоции – и всё равно получается как в сериале «Универ». 

Не менее мощны сами образы. Вот главный герой – хороший молодой человек. Даже в самую опасную минуту он гуманно стреляет милиционерам по рукам и ногам. А вот некто Док. Он сразу начал считать убийства в реале за фраги. Про такого говорят: «Плоховатый мальчик». Вот зловещий прихвостень главгада – его почему-то играет комичный Борис Тенин, знакомый зрителю по сериалу «Кулагин и партнёры». А вот и сам главгад – конечно, Виктор Вержбицкий. Он летает над городами и весями на дирижабле (очевидно, тут Санаев сводит какие-то свои счёты с компанией «Централ Партнершип», на чьём логотипе красуется точь-в-точь такой же дирижабль).   

Впрочем, все эти вещи режиссёру неинтересны - ведь Санаева тянет устроить мочилово! Экшеном фильм сдобрен обильно и бестолково. Монтаж сумбурен и обрывочен, понять, кто в кого стреляет, трудно. Сопереживания персонажам – ноль, ибо все они на одно лицо. 

А поскольку нет симпатичных зрителю героев, то нет и главного, на что, очевидно, уповали создатели – желания глядеть вторую серию. Хотя Санаев и говорит, что он снял «лучший российский экшен последних лет». Как было сказано в одной пьесе про Ленина: «Высоко тянешься! Штаны не лопнут?» 

Штаны-то лопнут (из всех наших фантастических дилогий худший бокс-офис пока демонстрирует как раз геймерская сага), вот только Санаев этого не заметит. Потому что рядом нет бабушки, которая могла бы подсказать, где стоит скамейка для спасения на водах.