Фильм полностью разочаровал. И не потому что, как многие говорят, слабая игра актёров, картонные спецэффекты, непродуманный сюжет, затянутость. Вовсе нет. Всё это было в пределах разумного для недорогого российского фильма. Всё можно принять и простить ради интересной, ну по крайней мере для меня, идеи. Так в чём же моё разочарование? Попытаемся разобраться.

   Идея действительно интересная, хоть и подкачала немного её реализация. Непонятно какое состояния вызывала игра с диска, и что служило толчком к переходу в режим 'игры'. Ну да ладно. Начало фильма захватило и было действительно интересно. Но постепенно интерес куда то исчезал. В конце же осталось только отвращение и плохое настроение. Я думаю многие согласятся, что смотреть фильм ради такого эффекта не стоит. Так почему же это получилось?

   В начале мы видим обыкновенных геймеров. Немного пафосных, бесшабашных, мажористых. Но на то он и фильм. Но дальше у них оказываются возможности, которыми раньше они обладали только в играх. И тут крышу начинает срывать. И к концу фильма я понимаю, что главные герои на самом то деле ничтожества и тряпки. Не способные отстоять своё 'я', не способные самостоятельно принять верное решение, не способные на личную инициативу согласно сложившейся ситуации. Способные только как зомби исполнять чужую негативную волю. Волю и разум затмил зелёный цвет американских бумажек. Мне стало непонятно зачем всё это показывать в кино.

   Оставалась конечно небольшая надежда на финал, но там всё получилось ещё хуже. В фильме нам показали не мужчин и не друзей. Настоящий друг никогда не предаст и не кинет друга. А настоящий мужчина за свою женщину свернёт горы и накажет обидчиков. Здесь же всё наоборот. Настроение упало в бездонную пропасть, а отвращение зашкалило и заставило написать эту рецензию. 

   Оценка соответствующая. 

0 из 10