Я всегда была в восторге от фильмов о животных, а «Кошки против собак» один из моих любимых фильмов. Итак я решила сходить на вторую часть этого фильма в 3D. Минусов у этого фильма все же больше, чем плюсов, но давайте сначала поговорим о плюсах:

-Вот что мне понравилось в этом фильме, так это 3D. Оно вышло очень глубоким, и все летящие предметы действительно 'вылетали' из экрана.

-Спецэффекты с говорящими животными. Сразу видно что техника на месте не останавливается, а продолжает идти вперед. Мордочки животных в некоторых сценах выглядят более очеловеченными. Теперь животные не просто раскрывают рты, но еще и двигают глазами и бровями.

 На этом плюсы кончаются. Начинаются минусы:

-Те же спецэффекты. В некоторых сценах (например, сцена с мистером Твинклсом) они выглядят очень уж убого.

-Персонажи. Нету ни одной запоминающейся личности. Ни одного характера толком не раскрыли.

-Юмор. Да никакой. За весь фильм было две-три по-настоящему смешных шуток. А все остальные очень примитивные.

-Затянутость. По-моему фильму хватило бы одного часа.

-Саундтрек. Его вообще незаметно. По-моему он списан со всех прочих 'шпионских' фильмов.

Итак, все вышло очень глуповато и скучновато. Если фильм и может кому-либо понравиться, то это только маленькие дети и очень веселые люди.

Итог:

3 из 10

И вообще лучше пересмотрите «Бэйба», «Паутину Шарлотты», «Стюарта Литтла», первых «Кошек против собак» и другие великолепные фильмы с говорящими животными.