Это первая рецензия, которую я решил написать и вот почему.

Во-первых меня поразила и идея режиссёра показать геймеров как каких-то психопатов, которые стреляют в людей без зазрения совести, у которых ни морали, ни чувства сострадания к другим людям нет.

Во-вторых сюжетная линия самая бредовая, которую доводилось мне видеть. Ну какой разумный человек будет лезть в самый центр мафиозной банды, что бы стрясти с них немного, подчёркиваю немного деньжат, цитирую, пятьдесят тысяч хороших денег в месяц, подвергая опасности своих близких и родных.

Представьте себе такую картину, что маленький мальчик, посмотрев этот фильм подумает, что убивать это весело, да ещё за это и деньги можно получать, то он возьмёт ружьё или револьвер, который прятал от него отец, и выйдет на улицу с мыслью об убийстве.

А теперь думайте смотреть ли вам этот фильм или нет.

