Посмотрел сей 'шедевр'. Решил, пока нахожусь под 'впечатлением' от уведенного, поделиться своим мнением по поводу данного фильма.

Очередной бред про войну. Из серии тех фильмов, которые, к великому сожалению, заполонили экраны. В нем нет ни сюжета, ни игры актеров ,ни операторской  работы. Очередной набор штампов про 'геройских' русских и 'тупых' немцев.

Сюжет - группа советских солдат, собирающих трофеи на поле боя, во главе то ли с младшим лейтенантом, то ли старшиной (по ходу фильма непонятно кто ей командует, чаще всего - вообще никто)  решила остановиться на ночлег в 'глухой' деревне (до железной дороги 3 км !!!), где  ни разу не видели немцев. А заодно и отпраздновать Новый 1944 год. Как модно в современном российском кинематографе, не обошлось и без участия православной церкви в лице возвратившихся, непонятно откуда монахинь в свежепокрашенный женский монастырь. Как водится, все активно отмечают наступающий праздник, кроме младшего лейтенанта, который ходит вокруг дома, то ли скучает по монахине (мельком увиденной), то ли сторожит собранное имущество. Все, по очереди, активно предлагают ему присоединиться к празднику. Утром, а может ближе к обеду, в деревню заходит толпа 'отборных эссесовцев-диверсантов'...

А дальше, как обычно для таких фильмов, долго и банально раскручивается сюжет про 'героев'.  
Резюмирую. Если вы хотите бессмысленно потратить полтора часа своего времени, welcome. Но, думаю, всегда найдется фильм, который стоит лучше пересмотреть еще раз, чем такой, с вашего позволения, фильм.

Поставил '3', все-таки Алексей Бардуков старался как мог...