Нынешний отечественный кинематограф продолжает отчаянно стремиться быть похожим на каноны современного голливудского кино верно называемого коммерческим. Уже многим стало понятным, что космополитический вектор развития российского кинематографа должен протаптывать собственный путь, а не бросаться в клонирование американского продукта. Но тенденция копирования мучительно продолжается и ни финансовые затраты, ни приглашение лучших талантов никак не способствуют тому, чтобы кино России выходило на новый, более качественный уровень. Не замечает этого и режиссёр и сценарист Павел Санаев, снявший условно говоря два неплохих фильма 'Последний уик-энд' (2005) и 'Нулевой километр' (2007), и решивший набрать баллов в кругах молодёжи, поставив экшн-боевик 'На игре' со множеством перестрелок и драк, но добраться до признания аудитории так и не смог. Ну а старшее поколение зрителей, взращенное на нормальном кино, вообще только с горькой усмешкой может воспринимать эти жалкие потуги быть режиссёром 'крутого' кино.

Павлу Санаеву удалось собрать под свои знамёна хороший молодёжный состав, где главные роли были отведены Сергею Чиркову, Павлу Прилучному и Алексею Бардукову. Сюжет строится по мотивам книги Александр Чубарьян, где компьютерный сбой во время создания новой игры делает из геймеров настоящих машин для убийства: все навыки, получаемые ими во время бесконечного времяпрепровождения за компьютером, неожиданно начинают раскрываться в реальной жизни. Вампир (прозвище персонажа Чиркова), например, становится не только стрелком, бьющим без промаха, но и настоящим бойцом элитного подразделения по борьбе с террористами. По своим лидерским качествам он конкурирует с Доком (Прилучный). А просто Максим (Бардуков) становится мастером рукопашного боя. Перед ребятами открываются безграничные возможности, но нажива становится результатом кровавых разборок, а работа на олигарха Бориса Сергеевича (конечно же самого отъявленного антагониста с потребностью управления всем миром играет Виктор Вержбицкий) приводит ребят в мир жестокости.

И вроде бы не такой уж и плохой замысел, но воплощён он безвкусно, а точнее - шаблонно. Каждая сцена даёт отчётливо понять, что ты это всё уже огромное количество раз видел, причём истоки увиденного тянутся ещё из 80-х годов прошлого столетия, когда герои-одиночки боевиков становились настоящими классическими фигурами и каждый новый фильм с Арнольдом Шварценеггером или Жаном-Клодом Ван Даммом в мечтаниях мальчишек делал из них 'мегакрутых мужиков', спасающих если не планету, то многих обычных людей. И совершенно не получается у Павла Санаев стыковка из методов прошлого с теперешней компьютерной графикой: в экшн-сценах нет драйва, нет адреналина, нет чего-то индивидуального, нет фактора риска. В общем, вполне себе усреднённый по эффектам фильм 'На игре', который даже по актёрской игре с трудом остаётся на плаву. И если бы по вложенным средствам фильм (3 с половиной миллиона долларов) не выглядел выгоднее, нежели бездарные телефильмы прайм-тайма, то провал 'На игре' был бы предопределён. А так фильм практически себя отбил в прокате, хотя это такое достижение...

Молодые актёры также не вызвали восторга. Протагониста нам предлагают в образе Сергея Чиркова, где зритель должен понять мораль ещё из 'Человека-паука', что большие способности требуют большой ответственности, а пользоваться ими в корыстных целям - это не есть хорошо. Да только вот героем нашего времени персонаж Чиркова выглядит хиленьким каким-то, невыраженным и неестественным. Даже в чём-то Павел Прилучный его переигрывает, хотя когда и этот актёр предстаёт с оружием в руках, то какой-то смертоносной опасности от него не чувствуешь. Больше даже смешит каким мешком на них сидит камуфляжная форма, тоже мне пионеры-вояки. Постоянно в разрез с основной сюжетной линией продвигается история Максима, который в первой части 'На игре' так и непонятно что тут делает. От постоянных антагонистов от Виктора Вержбицкого, честно, уже устал, как и от идентичных друг другу персонажей Михаила Горевого. Михаил Трухин как был 'ментом с Улицы разбитых фонарей', так им и остаётся. Красавицы Марина Петренко и Агния Дитковските только и дают повод, что говорить об их красоте, а не об их артистическом исполнении.

Вот и остаётся утверждать, что 'На игре' - это ещё один пример того, что нашему кинематографу пора бы искать иные пути развития, а не стремиться быть похожими на американские блокбастеры, тем более, что всё это получается из рук вон плохо. А молодым актёрам надо ещё учиться и учиться. А более опытным не стоит эксплуатировать одни и те же образы. А визуальными эффектами и экшном никого уже давно не удивишь, если только в них не будет адреналина и драйва, а в 'На игре' их нет. Вот и получается, что оценка не выше, чем:

4 из 10