Семья — театр, где не случайно у всех народов и времен вход облегченный чрезвычайно, а выход сильно затруднен

Странный фильм-примерно такое мнение возникло у меня при просмотре данного 'шедевра'. То ли трудности перевода-то ли еще что-то, но за все полтора часа не было ни разу смешно по-настоящему. Да и вообще, отключить хотелось уже через минут пятнадцать-нудное начало, нудная середина и унылый конец.

Липовая семья, липовая жизнь, липовая любовь-все это угнетало с первой же минуты фильма. Да и вообще, вся история как-то слишком надумана, слишком уж заумно все взято. Каждый житель городка попал в сети к этой компании-это ж надо быть каким недалеким - все хотят быть как 'Они',а они хотят быть лучше всех, ведь им за это платят. 

Фильм не нашел в моей душе отклика, даже не смотря на шикарную игру Дэвида Духовны - по всей сути своей, он один вытянул весь фильм. Слишком уж унылая история-где-то я видела подобный сюжет, вся история выдумана, актеры слишком заигрываются-в общем, фильм для меня слабоват. И ораторы выше писали что он толкает на раздумия, а мне просто хотелось вымыть руки после этого фильма, и никогда не покупать ничего больше у распространителей.

3 из 10