Скажу честно: я не ожидала ничего серьёзного. Я просто хотела отдохнуть, расслабиться, набрать сил перед новым учебным годом. Я не собиралась искать в фильме чего-то сверхгениального.

Но даже мои скромные запросы этот фильм не удовлетворил. 3D анимация? Её хватило лишь на красивую заставку, больше в фильме мы её не увидим. Увлекательный сюжет? Нет, во время сеанса я думала не 'А что же будет дальше???', но 'Когда они, в конце концов, поймают Китти Галор и эта чепуха закончится!?'. Юмор? Он ограничился тройкой-четвёркой очень тупых фраз очень тупого голубя. Милые кошечки и собачки? Нет, даже этого не было! Если собаки были более-менее фотогеничны, то кошек можно было подобрать и покрасивее. Особенно тех, которые на стороне 'добра'.

Хуже всего, конечно, был сюжет. Почему они взяли на сверхответственное задание сверхнеудачника? Как так получилось, что наш бедный мир в очередной раз пытается кто-то захватить? Зачем кошки и собаки объединяются?

Фильм позиционируется как детский. Взрослые, прошу вас, не показывайте его детям. Может, он им и понравится, но дурной вкус и любовь к штампам у них останется на всю жизнь. Подумайте об этом.

2 из 10