Подробному анализу со стороны вашего покорного слуги (который несёт, что ли, полную ответственность за сказанное ниже) подвергается фильм-эпопея советского кинематографа, психологический триллер в стиле незапланированного квеста, остросюжетная картина, поражающая глубиной замысла автора и его соседей по палате. 

Не советую просмотр данного фильма детям младше 16-ти и взрослым старше 50-ти лет; первые, ввиду еще не сформировавшейся картины мира могут получить глубокую психологическую травму, либо же, подражая главному герою картины, начать вести торчковый образ жизни; что касается взрослых от 50 и выше, просто пожалейте сердечно-сосудистую...   

Как вы уже поняли, речь идет о мультипликационной драмме 'Ёжик в тумане'.  

Краткое содержание. 

Картина начинается с интригующего пейзажа старинного дома, где, по всей видимости, должны были происходить главные события фильма (сразу вспоминается не столь увлекательный, но также довольно сильный фильм 'Ганнибал: начало'), музыка уже даёт понять, что добром дело не кончится. Режиссёр искусно переключает внимание зрителя с заброшенного дома на ежа, который, исходя из первой фразы автора, по всей видимости, регулярно курит с медведем кальян, либо употребляет психотропные грибы.

Хотелось бы отметить, что небо здесь бутафорское, оно висит только за печной трубой медведя, больше его нигде нет.  

Отметим также озвучку некоторых ролей в исполнении В. Невинного. Видимо, именно поэтому в картине отсутствовали нецензурные и вызывающие выражения, которые так часто звучали в фильме-конкуренте 'Реквием по мечте'.   

Итак, нажравшись галлюциногенного малинового варенья, ёж попадает в абсолютный дурман, где ему начинают мерещиться лошадь, отбитая сова-параноик, летучие мыши, слон, улитка-скороход, и еще какая-то ушастая мразь... Все эти персонажи преследовали ежа до конца.   

Похоже, друзья ёжика жили на дне колодца, именно эта дыра и является местом сбыта товара, что видно по душевному разговору друзей ежа с совой-параноиком, которая также находится в поисках дозы, идя по стопам ежа.  

Проблемы с произношением некоторых слов ('можжевеловых' например) у нашего главного героя были еще с детства. Ёж был не настолько глуп, как мне показалось сразу, он знал что лошади могут спать не только стоя... Пока в кадре была лошадь - ёж видимо нюхнул и погрузился в туман-дурман уже не только психологически, но и физически. После душевной беседы с непарнокопытным, он замечает, что с неба падает засушенный лист, в мыслях у ежа сразу появляется приятнейшая картина затягивания гербарием, и тут же, перед глазами появляется слон, всё до боли логично, но, опомнившись, ёж забивает на гербарий... и здесь начинается настоящий хоррор, на экране появляются вампиры, непостижимые летающие клавиши от пианино, которые ёж попытался нелепо спародировать. Но и это не всё! Сзади, откуда ни возьмись, подкрадывается сова-параноик... Но, каким-то чудесным образом, неприятности обходят ежа стороной.   

По сюжету этого триллера, ёжик теряет мешочек с дозой, что приводит его к паранойе. Но, как оказалось, вышеупомянутая ушастая мразь является поставщиком товара ежу. Обнюхав его, оно признало его своим и все-таки дало еще немного товара, видимо в долг. Но, осознав тот факт, что расплачиваться кроме как своими иголками, больше нечем, ёж решил в последний раз затянуться и утонуть в реке...   

В результате, 'ёжика понесло вниз по течению'. Пока он плывёт, из его уст исходит фраза, которая меня поразила: 'Я совсем промок и я скоро утону'. На моё удивление, ёж еще мог здраво и очень даже недурно рассуждать. Но порождения больной фантазии ежа все-таки спасают его, не дав умереть страшной и мучительной смертью, подобной герою 'Титаника'. Глюки отвезли его наберег.  

Я рассчитывал на феерическую финальную сцену, но, увы... по убуханому лицу медведя, складывается впечатление, что пока ёж к нему добирался, медведь времени зря не терял...  

Поговорив по душам, они приняли по 0,5 и ежу снова начала мерещиться лошадь.  

Ожидаем сиквел... 

Прошу не обижаться поклонникам этого гениального шедевра на клиническое заключение простого смертного)