Что же такого гениального все здесь видят? Не понимаю я философию этого советского мультфильма. По-моему здесь показан сон сумасшедшего параноика. Все так мрачно и пугающе. Неужели это можно смотреть детям? Это же не мультфильм, а скорее тяжелый психологический триллер. А сюжет? Его толком и нет. Ежик шарится ночью в тумане - прям таки адски какой интересный сюжет! Ах да, он же еще ВАРЕНЬЕ несет! 

Есть несколько забавных моментов. Сова, например, с ее пронзительным 'уханьем'; белая лошадь - символ чего-то... Плюс есть смутные воспоминания детства о просмотре этого мультфильма. Но в целом это тянет только на

3 из 10