С каждым новым фильмом от DC становится все очевидней тот отрыв в который ушли Marvel. Marvel на фоне DC выглядит более проработанной и продуманной. И даже вечный козырь DC - Бэтмен уже не может гарантировать успех. 

И тут все дело в подаче. Понятно что в комиксах вселенная DC давно существует и там Бэтмен и Лига Справедливости спина к спине оберегают Землю. Но в кино мире - Бэтмен всегда был одиночкой, и соперники у него были под стать - без исключительных суперспособностей. И теперь DC пытается впихнуть героя, который в массовом сознании прослыл 'одиноким рейнджером' к героям у которых настоящие суперсилы и суперспособности. Бэтмен на их фоне выглядит ну совсем никак.

Но даже не смотря на диссонанс с Бэтменом у DC большие проблемы: 'Лига справедливости', по сравнению с 'Мстителями' выглядит просто дешевой поделкой, вроде все как у них но нет того ощущения постоянного драйва, герои раскрыты однобоко, а вечный пафос раздражает - так как ощущается чем то инородным и неуместным к данной картине. Сюжет в Лиге очень плоский, спецэффекты на уровне, но если их не сдабривать нужным эмоциональным фоном, они начинают смотреться как нарезка трюков. Конечно были в фильмы проблески чего то хорошего, но на общем фоне картины они не осели в памяти, зато осело разочарование от завышенных ожиданий

5 из 10