Признаться, я возложил очень большие надежды на этот фильм. Надеялся, что Warner Brothers все же сможет дать достойную конкуренцию монополистам в лице компании Disney. К сожалению, им этого не удалось. 

У вселенной DC есть огромный потенциал. Бюджет в 300 миллионов долларов - на эти деньги можно было снять блокбастер небывалых масштабов. Вместо этого мы получили настоящую халтуру с весьма средними спецэффектами и масштабами одного района заброшенного польского городка. 

Любому фильму нужен конфликт. Какой же я увидел конфликт в Лиге справедливости? Серый волк, желающий уничтожить Землю? Я совершенно не почувствовал угрозы с его стороны. Более того, главной задачей героев было не спасти планету и людей, а собрать команду, которая появится на горизонте и сразу победит всех злодеев

'Вот воскресим Кларка и будет все зашибись'

После воскрешения куклы Кена планетарных масштабов, даже самая призрачная напряженность со стороны главного антагониста просто испарилась. Потому что Супермен имбалансный персонаж. Мистер 'Идеал' не имеет никаких противоречий, в нем нет внутреннего конфликта, он никогда не сомневается, никогда не думает над возможными последствиями. 'Человек-вселенная' просто делает то, что считает 'правильным', а мы в итоге получаем самого сильного маньяка вселенной DC, которого нам яро пытаются преподнести в лице героя.

Сама же Лига состоит из людей, которые даже не пытаются взаимодействовать друг с другом. 'Мы слишком крутые для этих ваших межличностных отношений'. Флеш и Чудо-женщина - единственные персонажи, которые хоть как-то пытались сделать в команде дружественную атмосферу. Но вместо этого мы получили целое сборище супергероев, которые создают напряженность пафосными лицами и никому ненужными речами. Для сравнения: в 'Отряде самоубийц' больше командной работы, нежели здесь.

Так что же я получил, посмотрев сию картину? Весьма средний сюжет, плохо прописанных персонажей, отсутствие конфликта как такового, никудышную картинку с безумным монтажом, потраченные 2 часа впустую. 

Мне действительно хотелось, чтобы картина вышла хорошей, но видимо, Warner Brothers придется еще очень много работать, прежде чем они смогут достигнуть уровня Disney и их вселенной Marvel.

5 из 10