Третьего не дано. Ты либо влачишь существование на медикаментах, фальшивых улыбках и повседневной рутине, либо живешь, как в последний раз, когда каждый удар сердца подобен удару колокола. Иван Вырыпаев не видит иных вариантов для молодежи двадцать первого века. Либо миришься со 'снобскими лицами' столичных обывателей, либо рубишь жену на куски, блюешь водкой с пельменями и голый носишься по коноплиному полю.

Основная идея-Кислород пишется с большой буквы и не имеет ничего общего со своим тезкой-химическим веществом. Чистое, свежее чувство, волна, подхватывающая тебя раз и навсегда. Идея хороша, как и выбор средства ее передачи-два чтеца, парень и девушка с приятным нерусским акцентом читают библейские заповеди, переложенные на реп-музыку, музыку нашего времени. История любви молодых и красивых людей-иллюстрация к насыщению кислородом. Все предельно просто, понятно и ясно. Лучшее-враг хорошего.

Вопросы:

-Зачем делать героиню замужней?

-Зачем поднимать отношения столицы и провинции?

-Зачем говорить о неоднократных изменах в браке?

Каждый из этих вопросов заставляет думать, тянет на свою сторону и отвлекает, затмевает главную мысль.

Отношения героев показаны вспышками-первое знакомство у памятника 'знаменитому русскому писателю',поездка на электричке в Серпухов, признания под пуховым одеялом. Зритель сам домысливает историю. Но лично мне чувства показались поверхностными-кратковременный роман яркого парня и ярчайшей девушки. Он 'пьет' ее 'кислород', не давая ничего в ответ, их отношения не развиваются, они статичны.

Непонятна вставка о глобальных проблемах (терроризм, национализм,etc).К проблеме Кислорода и его поиска она не имеет никакого отношения.

Метафоричные сцены поиска друг друга в переулках, сцена в бассейне-до ужаса банальны и заезженны уже во многих работах.

Понравилось то, что бонусные сцены размещены в конце-это и есть доказательство того, что 'кислород нужен человеку и после смерти'.

Плюсы:

-интересная подача истории, талантливые исполнители, качественные рэп-тексты (отдельный респект за правое и левое легкое-танцоров. каждая композиция интересна по-своему)

-отдельный плюс за 'А этот человек не услышал 'Не убий'.Он был в плеере'

Минусы:

-К главной идее примешана куча второстепенных. Внимание рассеивается.

-Нет развития отношений, любовной истории. Все топчется на месте. Лично у меня герои симпатии не вызвали.

-За красивой картинкой прячутся пробелы в сюжете и сценарии. Не считая темы с кислородом-много, но ни о чем.

Смотреть. Но...

4 из 10