DC - это не Marvel. Казалось бы, такую простую истину осознать довольно просто, но не кинокомпании Warner Brothers. Многострадальный проект Зака Снайдера с самого начала был обречен на провал, так как студия требовала циркового представления от человека, скажем мягко, неподходящего. Досъемки Джоса Уидона немного удовлетворили потребности студии, но окончательно превратили фильм в трэш-шапито: порезанный хронометраж и, как следствие, скомканость повествования; наспех вымученные шутки, от которых скорее заплачешь; вырвиглазная графика ютубного уровня у зачем-то переснятых сцен; абсолютно невыносимые диалоги. Чудовищное действо, разбившее сердце миллионам фанатов. 

Бэтмен - лидер, сменивший холодную ярость на усталость, практически бесполезный для команды без своих свистоперделок. Теперь он не самый достойный представитель человечества в битве с богами. Брюс Уэйн, благодаря Аффлеку, выглядит так, что готов уехать на реабилитацию в любой момент. 

Чудо-Женщина - амазонка, меняющая настроение от фильма к фильму. От богини войны до страдающей по парню 100 лет (серьезно) ее может отделять минута. 

Аквамен - главный парадокс. При всей внешней брутальности персонаж первую половину фильма не хочет принимать участие в конфликте, а во второй выступает мальчиком для битья для главного злодея. 

Флэш - основной источник шуток. Дебил, лузер и слабак. Кому-то это забавно, кому-то нет. Грант Гастин из одноименного сериала может вздохнуть спокойно. 

Киборг - от него ничего не ждали и в итоге ничего не получили. 

Степной Волк - эталон из мира картонных злодеев. Невнушительный, туповатый и руководствующийся сомнительными мотивами. 

В заключении хочется сказать, что фильм под руководством Зака Снайдера мог бы быть достойным, если бы не было чудовищного давления со стороны киностудии и, конечно, трагедии в семье режиссера. Уидон вбил последние гвозди в крышку гроба «Лиги Справедливости», топорно пересняв половину сцен и заменив музыкальное сопровождение. Жаль, что все это по сути оправдания, которые не должны волновать нас с вами. «Лига Справедливости» - это редкостная дрянь, халтура и дешевка. И за это всё люди (обычные зрители и фанаты) заплатили деньги, придя в кинотеатр. 

Позор. 

3 из 10