На фоне прочих сочинений представителей так называемой 'новой драмы', творчество Ивана Вырыпаева не выглядит совсем уж откровенной ерундой. Режиссер не спекулирует на одной чернухе, имеет сказать что-то посерьезнее, чем пубертатное 'все умрут, а я останусь', не чужд религиозных поисков. Но.

В чем, вкратце, состоит идея драмы 'Кислород'. Для современного человека бог умер, соответственно - души нет. Вместо нее - кислород, абстрактная жизненная энергия, которая привлекла одного из героев, серпуховского блатаря, в рыжей хипстерше Саше. Эта энергия заставляет героев плавать в фонтане, убивать, совокупляться друг с другом и с кем попало. 

Вырыпаев выступает как инноватор, донося до нас ключевую проблематику 20 века (увы, не 21) в стилистике клипа Тимати, с примесью блатной лексики и разовым упоминанием Radiohead. Вся эта дрянь, скопившаяся в голове человека нулевых облачается автором в глянцевый, приятный и любителю арт-хауса и фанату какого-нибудь 'Питера ФМ', экзерсис.

Режиссеру похоже и правда кажется, что его гопник и хипстерша - это герои нашего времени, Адам и Ева новой религии.

К сожалению, уйдя от бога, художник попал в ловушку пошлости, куда с радостью зовет и нас. И в этом смысле 'Кислород' мало отличается от упомянутого 'Питера ФМ'.

5 из 10