Новый фильм Вырыпаева, тем более по его же знаковому спектаклю (на который по совершенно разным причинам так и не смог в свое время попасть), я ожидал давно и с нетерпением. 

То, что в итоге я увидел меня озадачило, расстроило, а главное (что со мной очень давно не было) разозлило.

Понятная в общем концепция сделать фильм-музыкальный альбом, фильм-микс из набора клипов Вырыпаеву удалась. Однако то, чем этот фильм наполнен, чем наполнены тексты вызывает откровенное непонимание и ужас. На нас льется бесконечный поток претенциозных мыслей на тему политики, любви, философии, а главное религии (в которой чем дальше, тем больше понимаешь, что Иван очень посредственно разбирается), оформленный в речитатив, который произносят два героя - парень и девушка. Перескакивая с темы на тему, делая совершенно бессмысленные, а порой просто жестокие, заявления - герои вычурно произносят и произносят бессмысленный текст действительно веря в то, что они транслируют на нас новую истину.

Любое высказывание должно иметь смысл, должно быть аргументировано. Здесь же мы имеем вместо высказывания - словесный понос, характерный для экзальтированных мальчиков в бурный период переходного возраста, которые очень любят 'слушать  Radiohead и теребить ручонками свой орган'.

А что касается самого исполнения - ничего нового нет, более того куча сворованных образов и приемов, которые я даже не могу назвать цитатами. 

У меня в итоге остается только два вопроса - как на это дали денег и кому этот фильм нужен?