Сложилось впечатление, что Marvel в этой эпохе окончательно уложил DC на лопатки, во всяком случае на больших экранах. Зак Снайдер перестал быть самим собой и согласился на банальную гонку преследования конкурентов, где «Лига справедливости» стала никем иным догоняющей стороной «Мстителей».

Бен Аффлек взял на себя управленческие функции, дабы Тони Старк почувствовал в спину, однако управленец с него оказался никакой, а фразой «Нам нужно больше людей» на протяжении двух часов не отделаться. А Молния взял на себя роль шутника коллектива, дабы Человек-паук не думал, что он самый остроумный – в итоге ни один эпизод или реплика Молнии не вызвали хоть каких-то эмоций.

Единственное, помимо темных цветов палитры, «Лига справедливости» реально показалась подлинной – это в видении, какими экранизированными должны быть комиксы на самом деле. Это полная противоположность минимализму Кристофера Нолана, и точно не парк аттракционов Marvel. Так что в этом плане, «Лига» оказалась я бы сказал более достоверной картинкам комиксов, хотя, понимая возможности Снайдера, можно было на этой теме взять больше перед зрителем.

Вроде бы плеяда не менее знакомых героев, хороший актерский состав, но даже по сравнению с последними эпизодами «Мстителей», который заметно сбавили обороты, «Лига» смотрится как какой-то непонятный сыр-бор. Пусть в последние годы DC получала бонус-поддержку от зрителя только за статус проигрывающего, на этот раз оправданий оказалось не много.

4 из 10