Словом 'пошлость' в русской литературе активно пользовались два писателя - Чехов и Андреев, причём последнему нередко воздавалось тем же от современных ему критиканов.

Пошлость – это не просто сальность или скабрезность, пошлость – это всё скучное, глубоко – бытовое, избитое и иссосанное, беззастенчиво – кичливо выдаваемое за вновь изобретённое. Пошлость – это бесплодье умственного тупика. Пошлость – это банальность, наскоро прикрытая претензиозной обёрткой.

Новое понимание пошлости внёс Никита Михалков, в недавнем интервью пояснивший, что пошлость – «это когда костюм «Бриони» надевают на обсосанные подштанники».

«Кислород» не только надели на такие подштанники, «Кислород» и сам обильно помочен.

Впечатление от фильма – от начала до конца такое, будто это неумелое творение какого-то второсортного выпускника режиссёрских курсов, заигравшегося с  компьютерными эффектами и псевдоартовыми моментами вроде крупно взятых разбивающихся банок с помидорами и разлетающейся на осколки кофейной чашки.

Вторая составляющая – текст, банальность и предсказуемость  которого умопомрачительны. Текст ещё хуже, чем в моих «любимых» интернет – роликах типа: “Ты пьёшь и куришь, ты спиваешься и деградируешь, ты живешь как растение и тебе это нравится…“ и т.д. Сама мысль, что меня (да и кого угодно) берутся учить такие вот несостоятельные менторы, печалит ужасно.

Фильм поражает своей непроходимой бессмысленностью и бесцельностью. Очевидно, сценарий родился непосредственно после монтажа. Необходимо  обращают на себя внимание  тщетные потуги создать многовекторную мораль, задевая то Библию, то ислам, то любовь, то наркотики.

Есть такое мнение, что если фильм и о «том», и о «том», и о «том» - он ни о чём. «Кислород» - фильм ни о чём.

Фильм не вызвал определённых эмоций – я забыл о нём  и о том, что по ходу просмотра хотел писать  на него рецензию минут через 20 после просмотра. Однако я счёл необходимым  написать- таки рецензию, уповая на то, что хотя бы один человек, зайдя на Кинопоиск, откажется от покупки или просмотра этого пустого эрзаца.

Ах, если бы так, все в мире было бы спасено!

Оценка: минус 10