Ээээх (тяжелый вздох), посмотрел я недавно «Лигу справедливости», и окончательно и бесповоротно понял, что такой жанр фильмов мой организм уже отказывается переваривать. Причин этому довольно много. Поэтому обо всем по порядку. Понимаю, что многим новость того, что DC в соответствии со стандартами Marvel пытается строить свою киновселенную и что, мягко говоря, это у DC не получается, уже набила оскомину. Однако не упомянуть этого здесь невозможно. Я сам не являюсь фанатом ни одной из вселенных, но, как и многое другие дети, в свое время любил посмотреть мультики про супергероев, а порой и комиксы почитать. Эти персонажи когда-то тогда были примерами для подражания. Да и первые удачные фильмы того же Marvel (к примеру «Капитана Америка», «Железный человек») до того, как они стали конвейером, который штампует все свои картины по схожим сценариям было довольно интересно смотреть. Но видеть это со серьезным лицом в 2018 уже не могу. Лига Справедливости, как по мне, мало чем отличается от тех же мстителей, которых постоянно пытается нагнать. Такая же одноразовая жвачка. За это особенно обидно. Ведь было доказано, что из таких персонажей, как Бэтмен, особенно после фильмов Нолана, можно слепить отличное супергеройское кино с сюжетом, драмой, мыслями серьезными и экшеном отличным. Но не сложилось. 

Конечно требовать от картины, которая с самого начала позиционировала себя как блокбастер, серьезности было дико. Но ведь так хотелось. Но не вышло. И я понимаю почему. Пока у руля стоят маркетологи, которым нужна прибыль, а не авторские высказывания, до того и «кина не будет». В общем ближе к делу. Почему просмотр данного фильма может оставить большинство зрителей в смешанных чувствах? Оговорюсь сразу, что тот же «Бэтмен против Супермена» мне, с оговорками, понравился. Да и если вы пришли за экшеном, то удовольствие получите.

Во-первых, главные герои. Посудите сами, фильм идет 110 минут времени, за которое нужно было раскрыть хотя бы частично троих новых героев (Флеш, Аквамен, Киборг), а ведь кроме них присутствует еще трое уже знакомых, которым также нужно время, а к ним до кучи еще и злодей, про которого мало что кто-нибудь когда слышал. Вот и получается, что в итоге нормального знакомства ни с одним из них не происходит и каждый за рамки своей набившей оскомину предсказуемости не выходит никак. Киборг – это типичный герой, который не просил о своей силе и теперь вынужден с этим жить, Флеш – неуверенный и не умеющий общаться с другими подросток, которому сложно взаимодействовать с окружающими. С ним отдельная история. Персонаж полного метра никак не взаимосвязан с сериальным и косяков по нему, на мой взгляд больше всего. Он банально раздражает своей неумелостью и желанием бросить всех и вся, как будто перед нами не спаситель человечества, а просто случайный прохожий.

 Немного из этой компании выбивается только Аквамен, но здесь заслуга актера его играющего. Что ни говори, а брутальнейший Джейсон Момоа смотрится отлично, а вот история стандартная с бросившей матерью и тому подобными «неожиданными поворотами». И конечно же почти никто из новеньких не согласиться присоединиться к команде сразу и только после того, как очередной злодей, который плохой просто потому что должен все завоевать даст им причины в виде похищенного отца, либо просто зова долга, только тогда они попрутся помогать. Я где-то читал, что по сути данный фильм является этакой рекламой для новых персонажей, истории которых будут раскрыты в следующих частях.  Данное утверждение как нельзя лучше характеризует общий сюжет и истории героев – они как в рекламном ролике поверхностные и предсказуемые. В фильме нет истории, нет мира, все это едва тянет на эпизод мультсериала. Все слишком серо и предсказуемо. Уже не второй и даже не десятый раз я вынужден наблюдать ситуации, когда вот кажется главный злодей почти раздавил всех героев, а потом такой резко: «Ну нет времени у меня. Вы и так обречены, я ухожу». А мог бы добить всех и конец фильму, или, когда сильных персонажей просто убирают в угоду сюжета до поры, чтобы вместе они не накидали лещей ну и т.д., и т.п. Хочется кричать: «Хватит. Что вы делаете с такими персонажами??? Это лучшее на что вы способны за 300 миллионов долларов??? Если да, то лучше я вообще ничего смотреть не буду».

 Ну и последняя и так же серьезная претензия – это спецэффекты. Они ужасны. На самом деле проблемы были видны еще по трейлерам и в самом фильме их неестественность очень сильно режет глаз. Невозможно воспринимать всерьез того же степенвульфа просто потому, что он компьютерный персонаж, он неживой и зритель это прекрасно видит. Невозможно без слез взглянуть на лицо супермена, потому, что ему стирали эти шикарнейшие усы. Невозможно смотреть на спецэффекты вообще, потому что они неестественные. Почему хотя бы данную вещь нельзя было сделать нормально я не знаю.  В итоге получается одноразовая посиделка со стандартными атрибутами и недостатками данного жанра сюжет и персонажи которой выветрятся из памяти сразу же после окончания просмотра. 

5 из 10