Неужели такая большая проблема сделать достойный смотрибельный блокбастер с супергероями, если у тебя есть 100-200 миллионов долларов? Когда я смотрю фильмы Марвел, такой вопрос даже не встает. У этой конторы все получается отлично. Да, не высокое кино о высоких идеалах, но достойный массовый продукт. Когда же смотришь фильмы их основных конкурентов, вопрос этот встает всегда. Рано или поздно (хотя надо признать, что от фильма к фильму DC растет и вопрос вышеописанный у меня во время просмотра появляется все позже и позже, тут я например только через минут 80 осознал, что 'что-то пошло не так').

Больше всего Лига Справедливости напоминает немного кривую и не очень высокобюджетную копию Мстителей. Тут тебе и аквамен без воды, который выглядит прямо как копия Тора, тут тебе и Флэш, который ведет себя как Человек-паук один в один, хотя получается не особо. Есть чудо-женщина, которая и поведением, и даже внешне напоминает небезызвестную всем леди из Мстителей. Есть конечно же суперзлодей, который на поверку оказывается просто нулевым, хотя мнит о себе невесть что. При всем при этом фильм весь такой на серьезных щах, от чего тот же Марвел ушел (и не зря, ибо портит эта атмосфера весь фильм на корню). В итоге эффект получается обратный: фильмы Марвел воспринимаются даже более серьезно, чем фильмы DC, хотя казалось бы. 

Более того(!), выглядит все действительно так, будто бюджет был по размерам неплох, но немного не хватило. И это при том, что на Бэтмена и Ко потратили минимум на 50 миллионов больше, чем Марвел на Железного человека и Ко.

Таким образом, напрашивается простой вывод. DC захотели сделать все, как у Марвел (у них же получается, и деньги заколачивают будь здоров!), но не учли одного: у них так не выходит (ну или пока не получается). То ли опыт, то ли Марвел добавляет шепотку волшебства при производстве своих картин... Но у них получается всегда оригинально. А у DC, мало того, что выходит кино довольно сомнительное, оно еще прямо-таки заставляет зрителя сравнивать себя с фильмами конкурента (естественно, не в свою пользу), что еще больше усугубляет негативный эффект. Короче говоря: DC, старайся лучше (и желательно старайся делать что-то свое, а не тупо копировать Марвел).

6 из 10

 Один из этих баллов накинут за Галь Гадот