После выхода мрачного и неоднозначного Бэтмена против Супермена (далее - БпС) все ждали мрачный, но более проработанный проект. БпС страдал тем, что был чересчур растянут, и студия не пустила в прокат полную версию. Но вырезанная оказалась еще хуже, так как не раскрыла важнейшие детали. Ну ладно, оставим недостатки БпС о которых много сказано было. Ожидалось, что Лига станет преемником, воплотит в себя все лучшее от БпС и немного его разбавит. Что же мы ждали? Мрачный фильм Снайдера, много пафоса и эпичности. БпС нагнетал атмосферу, мы ожидали массированного вторжения пришельцев, жесткие битвы с разрушением городов, как было в Человеке из стали, а в конце - добротный эпик, большую битву. И все это в атмосфере тревожности и страха. БпС намекал на это все видениями Бэтмена, поступком Лютера (он ведь призвал Думсдея для подготовки почвы для вторжения Дарксайда). Мы ждали Дарксайда, хотя бы в камео, как Таноса - показать его в одной сцене, мол, история не закончена, суперзлодей вселенского масштаба еще прибудет по нашу душу. Ну и, конечно, воскрешения Супермена, такого, что это стало бы большим событием, а еще лучше - чтобы он был злым до конца фильма. Ну или хотя бы чтобы его воскресили в самом конце, или же чтобы он сыграл не такую большую роль. 

А что же мы получили в итоге? Странный каламбур. Половина фильма Снайдера, половина - развлекательная чушь Уидона. Степной волк - абсолютно безвкусный и одноразовый злодей. В начале он был силен и мы ожидали, что победить его не так просто. А в итоге то что? Воскресили Супермена (выкопали ночью из могилы, словно Винчестеры трупы втихаря - что это за убожество?), он немного побил Лигу, встретился с Лоис, матерью - и полетел мир спасать. Зачем его тогда убивать, спрашивается? Чтобы Степной волк пришел на беззащитную Землю? Так обыграли бы его воскрешение более эпично и пафосно, как и смерть. Но вернемся к Степному волку. В финальной битве Лига крошит ботов-парадемонов и отхватывает от самого злодея. Потом прилетает Супермен и за несколько секунд отправляет того куда подальше. Материнские коробки словно бы и не существовали. Если по-хорошему, в них смысла только 2 - как то стимулировать напасть врага и воскресить Супермена. Больше они ни на что не нужны. Те же камни бесконечности играют огромную роль в КВМ, а эти же пустышки, введенные в сюжет просто чтобы были. Степной волк проходняк, слился от одного Супермена, коробки появились и ушли из повествования, и вот все радуются. Ах да, машинку с семьей спасли на хрущевку по воздуху пронесли - куда там сценам эвакуации из Заковии... Зачем, спрашивается, нужна Лига? Просто чтобы крошить ботов-парадемонов? Все равно всю работу один Кларк сделал. На этом фоне слоган фильма и убеждения Бэтмена о необходимости объединиться абсолютно не нужны. При всем при этом нет никакого намека на продолжение. Трудно было показать Дарксайда, чтобы намекнуть, что рано радоваться, угроза остается? Ну это деталь. А если смотреть в целом, то даже от Мстителей что 12 года, что с Альтроном, больше эмоций. Все эти фильмы в рамках единой истории. Все они, по сути, предыстория к Войне бесконечности. И Локи, и Альтрон действовали для Таноса. Было видно, что это не просто вторжение для вторжения, это разведка боем. А что тут? Прилетел абсолютно непонятный чувак с рогатым шлемом, немножко побил героев, забрал коробки для начала трансформации планеты. Прилетел Супермен и дал ему леща. Вот и вся история. Разбавленная юмором. Финальная битва - бред полнейший. Мало того что короткая, так и не цепляющая совсем. Даже та, что была в порту более зрелищна.

Подводя итоги, можно сказать, что фильм проходной и одноразовый, и совсем не подходит на роль крутого кроссовера нескольких героев, где спасают Землю. Цельная история Снайдера была нарушена, фильм что есть, что его нету - ничего не поменяется. Сюжет простой до невозможности (даже в Мстителях он был более интересным), злодей  - пустышка, герои - бесполезные слабаки на фоне имбы-Супермена, развлекательный тон Уидона вперемешку с мрачностью Снайдера - плохое сочетание, не подходящее для такого фильма. Это не говоря о целом часе вырезанного материала, который, возможно, сделал бы фильм чуточку лучше. Но бездарных коммерсантов-менеджеров студии ничем не переубедить, кроме полнейшего провала. На момент написания Лига собрала всего 500 миллионов при бюджете в 300. Может, удар по кошелькам заставит боссов шевелить мозгами?? Посмотрим, но пока что Лига - жалкая попытка родить добротный экшен, неумело копируя Марвел. Уже вышел трейлер Войны бесконечности, и даже он отправил Лигу в долгий нокаут. После выхода фильма Киновселенную ДС можно хоронить. Она уже на грани. Лига была последним шансом на реабилитацию. WB урока не выучили. Ставлю крест на могиле ДС. Это их конец