Наткнулся, именно наткнулся на рабочем столе на этот фильм, вкупе с остальным багажом, пришедшим от подруги, заглянувшей в гости в душный день.

Ничего не знал о работах Вырыпаева, но вроде бы где-то слышал, что родом он из Иркутска, города, откуда любой мало-мальски желающий чего-то доброго сделать, пусть и для себя, бежит сломя голову. 

Как раз почитал, выпил чаю с коньяком и принял душ и...

Поначалу я думал, что декларации и выкрики с места найдут своё объяснение где-нибудь к концу, хотя когда просматривал этот самый конец, желания что-то выискивать уже не было. Кое-что из того, что говорил Иван, мне близко, кое-что кажется омерзительным. Но и в том и в другом случае вся его работа не тянет даже на роль 'самого начала'. Нет никакой аргументации, пояснений, линий и даже карандашных зарисовок.

При этом есть профессиональная работа актёров, аниматоров и операторов, благодаря Вырыпаеву улетающая в трубу. Качественно сделанный бесполезный продукт, хотя команда, выводившая всё это в свет, быть может, и правда считает это произведением.

Да, и...

Я не являюсь ортодоксальным христианином или тем более магометанином. И в тёмном дворе казаки и вакхабиты, не увидев разницы, раздерут нас с Вырыпаевым на части за богохульства в одном только виде. Но такое поверхностное понимание Библии едва ли украсит человека, претендующего на создание Художественного произведения.