Дорогие зрители, матч продолжается! Команда «Марвел» с разгромным счетом лидирует над «DC». Но… но что делают последние? Зак Снайдер перехватывает мяч, отдает передачу Джоссу Уиддону, они переходят на СВОЮ же половину поля, бьют по воротам и забивают. Как бы это прискорбно не звучало, но «DC» сами же себя и добили… 

Возможно, рецензию писать поздно, но чёрт подери, после выхода «Мстители: Война бесконечности» хочется окончательно добить киновселенную DC. Какое же дерьмо в очередной раз они снимают! Усики Супермена спасли кошмарное положение, и многие отправились в кинотеатры, чтобы поднять себе настроение ущербной графикой за сумасшедшие деньжата. 

- Поднимите свои глазки и посмотрите на Марвел! Они купаются в деньгах! Это вообще нормально? Они же просто сняли кроссовер! Чем мы хуже, господа? Мы тоже снимем кроссовер, немедленно! 

Примерно так я представляю принятие решения о съемках Лиги Справедливости. Этот фильм вообще не нужен! Зачем снимать кроссовер, а только после него начать снимать сольники персонажей?! Как же это тупо, господа. Мы же ни черта не знаем ваших персонажах, кроме Чудо-Бабы. Но это еще пол беды, ведь у них был шанс реабилитироваться в САМОМ фильме, рассказав историю каждого персонажа. 

Флэш — смешной.

Бэтмен — богатый и крутой.

Киборг — хакер-робот.

Супермен — супермен. 

Wo-wow, зачем так подробно? Перейдем ко второй проблеме — это сюжет и повествование фильма. Его нет. Просто нет, вы всё правильно поняли. Как беготню за кубами, нулевого раскрытия персонажей, пиу-пиу пау-пау сценами можно назвать СЮЖЕТОМ? Это высшая форма убогости. DC в этом фильме стремится пройтись по дорожке Марвел, включая в себя их шаблоны и стилистику, разбавляя фирменным нуаром. Но это сочетание в фильме не срослось. Короче говоря, вы поняли основные проблемы этого фильма — желание быть похожими на Марвел, неправильные, с точки зрения создания киновселенной, подходы, идиотский сюжет и неинтересные персонажи. 

4 из 10