— Артур Карри. Слышал, что ты с рыбками болтаешь.
— Я слышал, ты одеваешься в костюм летучей мыши.
(Стало быть, ни для кого больше не секрет, что Брюс Уэйн - Бэтмен? Мило.)

Лига справедливости

Не секрет, что именно Джефф Джонс в  DC Comics, как и Кевин Файги в Марвел, направляет и определяет вектор развития киновселенной. Нет никаких причин проявлять уважение к этому человеку. Не хочу спускать всех собак именно на него, т. к. над фильмами работает куча 'специалистов', но, отрицать тяжело, что этот человек крайне не компетентен в подобных делах, если взглянуть на валяющуюся в грязи киновселенную DC. Он слишком торопит события.

Первый минуты фильма, Брюс гонится за каким-то пресловутым мужиком, в надежде, что его страх привлечёт парадемона. Что примечательно? А то, что в то время, когда пресловутый стоит рядом, Бэтмен ведет беседу с Альфредом, при этом называя последнего по имени. Что вы, чёрт побери, такое творите?

Они уволили Снайдера. Да, уволили. Я не верю, что он ушёл сам и никогда не поверю. В силу того, что Снайдера уволили и фильм доснимал Джосс Уидон, сам фильм получился настоящим Франкенштейном. Да, довольно очевидное сравнение с моей стороны, ибо его так именовали все, кому было не лень, но, что поделать, ведь так и есть. Кто-то говорил, что скрещивание двух стилей пойдёт фильму на пользу. Нет. К слову, сразу видно, какие сцены снимал Уидон, а какие Снайдер. Мне не понятно, почему не дать Снайдеру закончить фильм? Я считаю, что в такое случае, всё было бы не так печально. Слушайте, Зак Снайдер не идеальный режиссер ('Хранители' и '300 спартанцев' - клёвые), его некоторые фильмы может и нудные чутка ('Человек из стали'), но, когда над фильмом трудится один режиссер и заканчивает его, это куда лучше, чем, когда один начал снимать, а другой закончил. 'Хан Соло' еще одно подтверждение этому.

Барри Аллен - пытается шутить, быть забавным, пучит глаза, но, в целом, пока ничего интересного. Киборг - развивался, модернизировал себя, не стоял на месте и что-то делал. Спасибо и на этом. Прикольные моменты? Первый - экшен сцена с Дианой в самом начале. Второй - речь Аквамена перед финальной битвой. Супермен - понравилась только его верхняя губа. Она отвлекала от остального.

Как вышло так, что Лига без Супермена - кучка никчёмных слабаков? У меня в голове не укладывается. Запорото воскрешение Кларка (да, это случится, он на постерах красовался), такое нелепое воскрешение, запорото финальное сражение и концовка, в целом. Студия, словно, сама хочет, чтобы мы её ненавидели. Фильм опереточный в силу того, что он пытается казаться тем, кем не является. Вот вам пафосный диалог - подарочек от Снайдера, а вот вам более приземленный - подарочек от Уидона. Фильм пытается быть позитивным, уйти от Снайдеровской идеологии, но выглядит это так нелепо. Словно, кто-то продолжает врать, когда его уже раскусили. Ёшкин кот! Как можно было так опростоволосится?

Абсолютно невнятный антагонист, чью мотивацию и цели, и кто он такой, в принципе, в состоянии понять только знающий человек. В фильме он частенько будет обращаться к 'Матери'. Я более, чем уверен, что среднестатистический зритель не знает, кто она. А что такое 'Материнские кубы'? Среднестатистический зритель не ответит на этот вопрос. Боссы студии решили перепрыгнуть сразу где-то в середину и не посвящать зрителя в происходящее заранее. Диана за две минуты умудряется рассказать о, мягко говоря, очень крупномасштабной войне и этого должно быть достаточно. Так получается? Спятили, не иначе.

Получите и распишитесь, а о сольниках забудьте. Ну ладно, сольный выход Аквамена в пути, совсем скоро мы его увидим (страшно). Кстати, Джейсон Момоа заверил, что после выхода фильма, никто больше не скажет - 'Аквамен сосёт'. Понимает ли Джейсон, что поверить ему на слово - опрометчивость чистой воды? Тем не менее, на момент выхода фильма, зритель знать не знал, что из себя представляют те или иные герои, а это потеря. У киновселенной не было элементарной экспозиции в виде сольных проектов, которые бы познакомила зрителя с героями. Они могли бы обрисовать их характеры, мотивации и цели, но, нет.

Дисней - это кинематографический эквивалент Империи из 'Звёздных войн'. Пресловутая контора. Вот только они умеют развивать кинематографические вселенные, а Уорнеры на этом поприще, как Уве Болл в режиссуре, уж простите. Провал за провалом. Ждёшь чего-то путного, а в итоге, словно, сиквел 'Женщины кошки' и 'Сорвиголовы' посмотрел, причем одновременно. Ощущения схожие.

P.S

Бен Аффлека немножко жать. Бэтмен у него крутой, но фильмы... Беда. 'Бэтмен против Супермена' - не плохой. 'Отряд' - печаль. Второй блин, получается, тоже комом, а это, как мы знаем, расстроило старину Бена.

Сцена после титров многообещающая. Мне понравилось, она клёвая.

3 из 10