О, сколько я слышала об этом фильме: о его гениальности, независимости, концептуальности и философской наполненности. Почем же тогда эта рецензия не положительная?

Да потому, что я абсолютно с этим не согласна.

Какая гениальность? Люди, о чем вы? Какая философия? Бред какой-то...

Что это за оправдательная формулировка: 'Он сказал, что изрубил свою жену лопатой, потому что полюбил другую женщину, потому что у жены были волосы черного цвета, а у той, которую он полюбил, рыжего'? А да, еще в жене Санька не было КИСЛОРОДа! Вот в чем дело-то, оказывается. Раз в ком-то нет КИСЛОРОДа, значит, лопатой его - и все дела. Класс. Напрашивается вопрос: а нормальный человек вообще мог такое придумать? 

А столь вольная интерпретация Библии? Это же неприкрытая насмешка над верующими. Нет слов. 

Теперь я вспоминаю людей, которые говорили мне о гениальности этого фильма. Самое интересное, что среди них есть те, кого я глубоко уважаю. Люди не с одним высшим образованием, и с очень разумными, как мне кажется, взглядами на жизнь. Поэтому мне в голову приходит мысль, что я, возможно, чего-то не понимаю об этой жизни в целом и о фильме 'Кислород' в частности.

Да, может, я не настолько умна, чтобы воспринять и понять эту своеобразную идеологию. Но вот мое мнение: весь этот фильм - пустая псевдофилософия, абсолютно ничего в себе не несущая.

В плюс фильму: оригинальная задумка с менюшкой из треков в начале, своеобразная клиповая постановка и иногда неплохая музыка. Все остальное в минус. 

Прошу прощения у поклонников, вы вполне можете со мной не соглашаться, но максимум, который я могу поставить этому, с позволения сказать, шедевру - 

5 из 10