Скажу честно, за просмотр фильма я принималась в отличном настроении. С желанием увидеть что-то новое, вдумчивое и интересное. Театральный голос Алексея Филимонова привлёк сразу. И повествование в форме прозаических выступлений в духе советских радиоспектаклей или скетчей очень приглянулось. Но неужели так будет весь фильм?

   Чем дольше я слушала, тем сильнее ощущала, как мне откровенно гадят в мозг. Рассказчики, исполняющие роль эдаких обличителей, позволяли отдохнуть только во время очень маленьких пауз между клипами. И всё же я пыталась найти в этих псевдо философских речах разумное, доброе, светлое. Ведь если откинуть всю эту мишуру, останутся одни вечные истины. 

   Самое забавное, что рассказчики постоянно сами себе противоречили. То они остроумно рассказывают и оправдывают убийство, решают в ком есть кислород, а в ком нет, кого можно покарать, а кого нельзя. И при этом, заявляя «Любите людей!» И как вас понимать?

   Но всё же я нашла одну фразу, способную хоть как-то объяснить всю эту бессмыслицу: «Смысл теряет смысл, если произносить вслух то, что действительно хочешь рассказать» Так что же выходит, мне уже больше часа впустую ездят по ушам?

   Какое неприятное впечатление от фильма не оставалось, мне искренне жаль, что все те, изначально светлые мысли, которые в фильме заложены, были задавлены пустой болтовнёй. Ведь первоначальная идея хороша, история необычна. И если убрать весь этот великомысленный пафос, вышло бы очень даже неплохо. Надо быть проще!

P.S.  За одно авторам хочется сказать «спасибо». Посмотрев фильм, я всё-таки испытала кислородное голодание. Ведь «Кислород» Вырыпаева совершенно не пригоден для дыханья, едкий как дым.

3 из 10