К сожалению данную вселенную уничтожили. Уничтожили не те кто создал вселенную комиксов DC, а сценаристы, продюсеры и режиссеры фильмов.

Давай посмотрим с самого начала всей экранизации которую мы вспоминаем. Сначала было юморное и атмосферное начало про Бэтмена которого сыграл Майкл Китон. Для конца 80-х и начала 90-х это было сыграно и срежиссировано очень атмосферно, красиво и сценарий был хорош. Но вот пришли серьезные 2000-е и здесь нужно было сделать то что требовало время. Перезапустить данную вселенную, но по канонам нового времени. Да кто-то считает что вселенная DC это темная вселенная, и они правы. Но в этой темной вселенной, как и во вселенной от Marvel, есть свой шарм. Я всегда любил мультфильмы про Бэмена на равне с человеком пауком. И вот когда пришла пора перезапуска и переосмысления данной истории студии поставили во главе всего этого Кристофера Нолана. И они НЕ прогадали!

Я очень положительно отношусь к работам этого режиссера. Ну, а как можно к ним относиться иначе. Посмотрев его трилогию про Бэтмена 2005-2012. Где ты просто не можешь не сопереживать главному герою и его истории, где город местами хоть и выглядит не очень реально, но его проблемы реальны. Была проведена хорошая работа по подбору актеров и сами актеры очень хорошо сыграли и вжились в роль. Один Джокер в исполнении Хита Леджера(мир его праху) чего стоит. Великолепный актер сыграл великолепную роль. И до сих пор многие считают, в том числе и я, что это был лучший образ Джокера. Также фильм Начало и Интерстеллар. Это всё великолепная работа режиссера и сценариста.

В 2006 году Брайан Сингер снял Возвращение супермена, это был неудачный проект. После в 2013 году когда DC захотели догнать Marvel они  снимать Человека из стали и о боже его стал снимать Зак Снайдер. Режиссер к творчеству которого, в экранизации комиксов, я отношусь крайне негативно. Во первых после того как Хита Леджера не стало, на равне с этим исполнитель роли Бэтмена Кристиан Бэйл отказался принимать участие в дальнейшем развитии вселенной. И он был прав он закончил на высокой ноте. Потому как Зак Снайдер похоронил бы все достижения, ни только этого актера, но и тех кто решил бы сниматься из старых фильмов.

Нолан создал не только атмосферность и реалистичность. Когда он снимал сцены он старался пользоваться не спецэффектами, а реальным реквизитом, если машина, значит реальная машина, а не нарисованная на хромакее, если поезд из фильма «Начало», то это ПОЕЗД, реальный, а не графика! Вот в чем разница между эти режиссерами. Это РЕАЛИЗМ. То что было нужно сделать в данной вселенной. Но как только за дело взялся Снайдер сразу же все стало как в нарисованном мультике. Движения персонажей стали нереальными и все стало походить на какой-то сюр. Отдельно стоит затронуть и актерский состав, который многим не нравится. Еще когда Бен Аффлек пробовался на роль Бэтмена в США было столько возмущенных фанатов. И нет уйти с высоко поднятой головой и сказать что он уважает фанатов данной франшизы, но нет он расплакался на интервью. Я к этому актеры вполне нормально отношусь, не считаю его конечно эталоном, но у него есть много хороших ролей, НО роль Бэтмена это не его роль. И все остальные актеры тоже играют не очень. Здесь дело в самой подборке актеров под роли. У Marvel подбор получается лучше. Их актеры как будто созданы под те роли кого они играют. И роли в Бэтмене 2005 и последующих фильмах Нолана были сыграны идеально. И опять же НО. Сценаристы и режиссеры зачем то стали разбавлять вселенную DC юмором, но в этой вселенной не над чем смеяться. Так что юмор в данных картинах это лишнее.

Остается только сожалеть о том что хорошее начало перезапуска было омрачено не качественной работой как режиссера так и сценаристов. Несколько раз смотрел трилогию Бэтмена и еще наверно не раз посмотрю, но данный шлак только пролистывал дабы быть в курсе что там происходит, в данной вселенной. И да,  Джесси Айзенберг в роли Лекса Лютора, вы серьезно?)) Да и еще музыкальное сопровождение фильма Бэтмен против Супермена, Лига справедливости и тд., собственно как и сценарии очень сильно хромают.

Отмечу также любимые фильмы от режиссера Зака Снайдера. Это Рассвет мертвецов и 300 спартанцев.

5 из 10