«Лига справедливости» - супергеройский фильм, первый кроссовер киновселенной DC. После провальных предыдущих фильмов франшизы «Бэтмен против Супермена» и «Отряд самоубийц», «Лига» должна была спасти DC, но у не это явно не получилось. У «Лиги справедливости начались огромные проблемы еще на этапе производства. Сначала режиссером был Зак Снайдер, он снял почти весь фильм, но после ушел из-за трагедии в семье. На его место взяли Джосса Уидона, снявшего «Мстителей» и «Мстители Эра Альтрона». Джосс практически переснял фильм. Все эти пересъемки определенно сказались на картине не в лучшую сторону. Впрочем, все по порядку. 

Сценарий, если честно, откровенно посредственный. Начнем с сюжета. Сказать, что он банальный – ничего не сказать. Нам кое-как представляют героев Лиги, вкидывают злодея и говорят, что он будет всех немного убивать. Это не приносит абсолютно ничего нового. Такие простые сюжеты уже давно стали нормой для кинокомиксов. Поэтому их можно и нужно вытягивать интересными персонажами. Но и с этим у фильма большие проблемы. Если Супермена и Бэтмена еще кое-как успели раскрыть в предыдущем фильме, то остальные члены команды – пустышки. Флэш должен был быть комедийным персонажем, но его шутки вызывали только фейспалмы. Его, конечно, пытаются раскрыть с помощью его отца, но им никак не верится. Киборг выглядит как мигающий игровой ноутбук со способностями железного человека. А его предыстория такая же убедительная как в «Бриллиантовой руке»: попал в аварию, а когда очнулся, батя в него уже инопланетного металлолома напихал. А некоторые герои, как Аквамен, например, вообще решили обойтись без предыстории. Единственным лучиком света, как по мне, является Чудо-женщина, и то, ее образ выезжает только из-за милой внешности Галь Гадот. В общем персонажей море и фильм не успевает каждому уделить время. Кроме самой Лиги, у нас есть куча второстепенных персонажей: Лоис Лейн (Эми Адамс), Альфред, батя Флэша, батя Киборга, мама Дианы со своими амазонками и какие-то русские бомжи из Припяти, которые в нашем дубляже почему-то стали поляками. Но мой «любимый» герой стал антагонист ленты. Как говорил Роджер Эберт: «Фильм хорош настолько насколько хорош его злодей». Так вот, местного «плохиша» зовут… Степной Волк. Без должного наполнения эта дылда с именем вождя краснокожих вызывает только приступы смеха. А наполнения, естественно нет. Все что нам о нем известно: он очень сильный, очень злой и хочет всех убить, потому что… он очень сильный и очень злой. Вот так как-то.

Знаете, я могу простить развлекательному фильму предсказуемый сюжет и постоянные клише, если он выполняет свою главную задачу – развлекает. Но «Лига справедливости» и тут не справляется. После ухода с режиссерского поста Зака Снайдера, мрачная нуарная атмосфера DC сходит на нет. Джосс Уидон (режиссер Мстителей), заменивший Снайдера, добавил в фильм юмор. Не могу сказать, что его было много и он был смешной, но пара неплохих ситуативный шутеек были. Из-за чехарды режиссеров настроение фильма постоянно меняется. То мрачная триллерная атмосфера (Зак Снайдер), то фильм включает динамичный темп повествования с шутками-прибаутками и экшеном (это уже Джосс Уидон постарался). Кстати, что касается визуала, то здесь правит графон. Первая половина фильма смотрится еще сносно, но вот концовка уже невыносима. Графика настолько ужасная, что у меня было ощущение, будто я смотрю на искры из-под болгарки.

Про актерскую игру сказать особо нечего. Вроде бы актеры стараются, но им здесь нечего играть. Опять же хочу отметить Галь Гадот: у них с Беном Аффлеком есть химия и периодически за их диалогами было интересно следить. Остальным актерам не дают раскрыться их персонажи-пустышки.

В целом, «Лига справедливости» - очередной провал DC. Как мне кажется, у DC очень много начальников сверху, которые никак не могут определить вектор развития вселенной. Кроме того, они очень торопятся. Если Marvel постепенно вводила новых персонажей через сольные фильмы, то DC сразу пилит кроссовер. Плюс отсутствие хороших сценаристов и вся эта чехарда режиссеров, из-за который у фильма какая-то невнятная скачущая атмосфера, явно не идут на пользу франшизе.

3 из 10