Безусловно, фильм оригинален. И эта необычность повествования, первые несколько минут действительно цепляет. Сюжет, рассказываемый в виде комментариев, тема кислорода, как некоего условного термина, обозначающего суть вещей и т.д. 

Однако не все так радостно... Буквально через 15-20 минут происходящее на экране полностью теряет всякую логику, такое ощущение, будто режиссёр сам запутался в своих оригинальных находках. 

Становится невозможным понять этот 'пересмотр заповедей', который служит лейтмотивом всего фильма. Вместо пересмотра заповедей Христовых на экране я видел только их преднамеренное искажение. К примеру слова из Нового Завета, где говориться о милостыне, в фильме 'пересмотрены' как секс между главными героями фильма, дескать таким образом они друг другу милостыню оказывают.

Верующим людям я бы не рекомендовал смотреть это кино, так как оно может оскорбить их религиозные чувства. Впрочем, неверующим тоже не порекомендую, так как после просмотра может сложиться неверное впечатление о религии.

За оригинальность:

1 из 10