Ничего нового, думаю, не скажу. Очередной модный фильм о том, как хорошо, там где нас нет. 'Нас', т.е. провинциалов. 'Где', т.е. в Москве. Мне, по понятным причинам, показалось, что фильм в большей степени об этом. 

В который раз натыкаюсь, при просмотре таких вот фильмов, на скудность представлений о провинции. Мои соседи не убивают своих жен лопатами. У меня есть кошка, компьютер и такое же платье в цветах. И сумка, и ботинки, и носки... 

Что действительно радует, так это монтаж и музыка. Только поэтому я бы советовала его посмотреть. Но от такой безумной динамики меня начало тошнить уже на 12й минуте просмотра. Эффекта добавило постоянное повторение какой-нибудь одной фразы. Да простят меня почитатели творчества Вырыпаева. Несмотря на то, что сам Иван мне очень нравится, фильм показался бессмысленным, но красивым. Очень странными кажутся мысли о том, что 'Кислород' духовно-нравственная картина. Нет.

Возможно, если бы я смотрела его, будь мне 15-20, употребляющая всякие психотропные, я бы восхитилась этим кино, сегодня единственное, что осталось после просмотра - кислородное голодание. 

1 из 10