Сразу извинюсь за наименование. Другого предложения для названия я выдумать не могу. И не хочу (такой вот я). К тому делу, это не спойлер. Во многих флайерах и рекламных брошюрках был изображен Супермен. Живой, здоровый, летящий спасать очередное здание с бедствующими семьями. Вообще, не предполагать на сто процентов воскрешение Супермена мог только очень бездарный поклонник DC.

Итак, новый фильм 'Лига Справедливости'... Нет, давайте начнем с истории экранизаций DC:

- Восьмидесятые-девяностые. Первые фильмы о Бэтмене... Бертон. Готика и Майкл Киттон. Бешеные сборы и Оскар. Потом за Летучую Мышь взялся психопат Джоэл Любитель Сосков Шумахер сидевший на чем-то, помогающем ему видеть мир в ярких, неоновых цветах. Хотя первый его фильм мне в детстве очень нравился.

- Нулевые. Еще одна попытка произвести кассовый Супермен. Бюджет у фильма был космический, а сборы... в тартарары. А, вот с Бэтменом произошло восхождение, сравнить с этим можно лишь восход солнца утром. Нолан решил показать свое, не обычное видение Бэтмена: страх, хаос, тьма. Сборы фантастические, больше трех миллиардов денег. Повезло мне и тем, кто в живую были очевидцами Золотого века Бэтмена.

- Десятые. Приехали... Современный, наш Супермен Генри Кавелл первым фильмом покорил сердца миллионов. Сердца и кошельки. И начинается франшиза DC... Мрачный и не вразумительный Бэтмен vs Супермен; глупый Отряд самоубийц, вылезший за счет попки Марго Робби; неплохая Чудо Женщина, блин, придраться особо не к чему. И, везде ножницы, ножницы, ножницы... Какой преступный гений смог придумать начинать с общего фильма, а потом рубать сольники??? Это даже не логично! Когда Лига справедливости соберет меньше, чем стоит сама... он крепко призадумается, если же нет... могут и приостановить лет на десять-пятнадцать. Помяните моё слово.

Пройдемся по актерам.

Бен Аффлек. Никогда не обращал внимания, но ведь очень точно про него подметили в Южном Парке. Действительно лицо похоже на эту часть тела. Очень нравится, что для роли Бэтмена он накачался, не пожалел себя на старости лет. Но, эти постоянные, многосмысленные взгляды в сторону... В том же Южном Парке была туча состоящая из пафоса который создал Джордж Клуни на вручении премии Оскар. Так вот, Аффлек сам бы смог сделать не малую тучку. А, режиссер он классный. Как же жаль, что ему не дали командовать предстоящим Бэтменом!

- Галь Гадот. Очень яркая супермодель, нашедшая себя в Голливуде, пока не показывает гения актерского мастерства. Видно ей тяжело что-то делать. Выражает эмоции как будто из-под палки. И, то, из вех ее выражений на мордашке - лишь загадочный взгляд, да счастливая улыбка женщины которая только что стала матерью (причем, сразу пятерых детей). О внешности этой женщины, о ее еврейской красоте можно говорить часами, но мы это опустим. Супермодель - этим все сказано.

- Флэш. Актер играющий Флэша попал совсем в молоко: такие всегда стульчак обмочат. Помните многие критиковали Джареда Лето за то, что он не недоигрывал в 'Отряде самоубийц', а именно переигрывал. Вот и Эзра Миллер совершает ту же ошибку. Поменьше бы кривлялся, поменьше глазами крутил. 'Ух ты! Это пещера! Это Бетпещера! У Брюса Уэйна много денег и он поделится, хотя я есть трус который только 'толкает и убегает'. Это пещера!'. И кстати, почему не белый парень (я не росист!) как в комиксах?!

- Генри Кавилл. Мне уже третий фильм кажется, что создатели сделали правильный выбор когда выбирали актера на роль Супермена. Его вечно несчастное лицо очень подходит под кризис внутреннего мира и подчеркивает переживания за наш мир. В нашем же фильме мы еще и увидели бешеный гнев (против друзей) и легкую, саркастическую улыбку (против главного злодея).

- Джейсон Момоа. Настоящего Аквамена должен был играть только человек с островов Гавайи. Как персонаж он меня заинтересовал, как актер - нет. Виски он пьет красиво. 

- Рей Киборг Фишер. Никому не известный актер решил сыграть так, что бы мог и дальше оставаться никому не известным актером. Ведь, не самый главный персонаж - почему бы не заменить Рея?! Мимики от него требовалось минимальной - - половина его закрыто визуальным железом. Это не помогло. 'Я каждый день просыпаюсь новым, модернизированным. Я умею летать и еще у меня в голове супер компьютер. Но меня не будут любить девочки, потому что я - металлический урод и скорее всего, у меня нет письки' - только жалуется и ноет.

Как я и говорил ранее: в фильмах о супергероях не смотрят на актерское мастерство, сценарий или режиссуру. Главное - спецэффекты и экшен. Хотя имеются исключения. Так вот, в фильмах от MARVEL визуальные эффекты все таки на голову опережают DC. В некоторых моментах прямо-таки нагло и бесстыже можно увидеть прорисованный задний фон! Не вооруженным глазам обывателей это видно! На дыбу надо создателей за это! Или в живую сжечь на костре! Давайте тогда на медленную дыбу, снизу будет небольшой, мучительный костер, а пока будет оставаться в живых на глазах семью убить! Или же на глазах убить семью, приготовить из этого какое-то блюдо и заставить создателя это съесть! Приготовить можно многое: перекрутить мышцы в фарш, а из костей сварить бульон, мариновать, например... или соус чили! Бум!

Хотя, сделать гастрономический изыск из родственников можно не только ответственных за спецэффекты. Сценаристы, режиссеры, монтажеры... всех! Снайдер ушел, согласен, но зачем было ставить на это место профана?! Зачем было так резать фильм?! Лучше бы уши себе отрезали создатели! Или своим родственникам. Откуда такие идиотские диалоги у персонажей?! Некоторый юмор вообще не уместен. Повествование как будто из крайности в крайность перепрыгивает. Так же будут прыгать и переворачиваться в гробу создатели, когда спустя много лет поклонники DC будут вспоминать этот 'шедевр'.

Еще, Я только сейчас понял насколько слишком длинный получился наш фильм. Столько глупостей и не нужного хлама поместили (напихали) в фильм... Как же так?! Как сумасшедшие резали и кромсали ножницами фильм, даже некоторые моменты из трейлера... А всякую ерунду и ересь оставили! Аж, до дрожи в ногах и других нижних частях тела бесит момент с глупой женщиной-алкашкой, в погоне за славой, матерившейся по телевизору, в середине фильма. Это такие во вселенной DC новости показывают на телевидении?! А, телеведущий сводки новостей(!) на весь мир улыбается и надсмехается над глупой бабой. Без этой чуши и подобным ее фильм вышел бы лучше. Слишком длинный фильм.

Наконец-то закончить эту рецензию нужно как всегда хорошими словами...

Но, таких не находится. Это худший фильм франшизы вселенной DC. Это апофеоз сумбурной, не грамотно поставленной, кастрированной создателями от Ворнер франшизы вселенной DC. Этот фильм - главное разочарование этого года.