Поражает? Да. Чем? Да ни чем, а что. Человеческая глупость и тщеславие.

Библия - самая тиражируемая и распространенная книга в мире. Практически каждый человек на планете знает из нее хотя бы полотрывка. Конечно, это шикарный PR-ход - нацитировать несколько заповедей, к тому же из разных Заветов. Кроме того, что автор, по всей видимости, не удосужился прочитать там больше того, что прозвучало, так он еще и поиздевался над действительно верующими людьми.

Да ладно тебе! Да ты гонишь, сам бы хоть снял один...

Конечно, конечно! Творческое видение, призма восприятия, концепция подачи... Но как можно назвать человека, который говорит то, во что не верит или в чем не разбирается? 

Если все же отойти от того, что серьезно расстроило лично меня, то можно сказать, что снято (выглядит) довольно хорошо, только сильно затянуто.

P.S. 'В Писании сказано: 'Бог ловит мудрецов их же лукавством' 1е Коринф. 3:19

0 из 10