Вот и была отсмотрена многострадальная 'Лига Справедливости' от Зака Снайдера. Или Джосса Уидона, не разберешь. Что осталось после просмотра этого шедевра? Только грусть, печаль и разочарование. Но надо остановиться по подробней, что с картиной не так. С чего начнем? Наверное, с актеров, ведь многие приходят ради них. 

Бэтмен от Бена Аффлека: куда делся брутальный убийца преступности из 'Бэтмена против супермена'? Почему на экране видно лишь заплывшее лицо Аффлека, приправленное ужасным сценарием? Он некоторых моментов становится жалко этого персонажа. А жалость - не самое лучшее чувство.

Супермен: гкхм, ну, тут даже не знаю. Все уже в курсе про его усы, так что оставим их в покое. Забудьте Супермена из 'Человека из стали' и 'Бэтмена против Супермена'. Здесь мы имеем лишь клоуна, который потерял всю драму своей истории.

Киборг: а кто это? Никаких эмоций, абсолютно пустой персонаж.

Аквамен: зачем он нужен? Походу развития сюжета, значимость этого персонажа падает, а в финальной битве Аквамена вообще не видно. Как можно снимать фильм с таким персонажем, где основные действия будут происходить вдалеке от воды?

Флэш: главное разочарование. Столько возлагалось надежд на него, а по итогу имеем инфантильного социопата. Вся харизма, которая прямо лилась на тебя из пяти секундного флэшбека из 'Отряда самоубийц' потеряна. Извини, Зак, мы все потеряли.

Чудо-женщина: молодец. Единственный персонаж, который не вызывал отвращения, а местами заставлял симпатизировать. Однако никого развития персонажа не имеется.

Вы еще помните музыку от Циммера и Эльфмана из 'Человека из стали' и 'Бэтмена против Супермена'? Забудьте, или фильм заставит вас это сделать. Ничего такого нет, саундтрек абсолютно не запоминающийся. Только вступительная сцена действительно вызвала положительные эмоции.

Лига справедливости - фильм-позор. Великий кроссовер, который так все ждали, который был призван показать взаимодействие всех героев, из командную работу, был жестко порезан и переснят в кулуарах студии WB. После таких фильмов, непонятен дальнейший смысл развития DCEU. 

1 из 10