Искренне ненавижу фильмы DC. Посмотрев 'Человека из стали', я сразу понял, что эта ненависть будет нарастать в 'Расширенной вселенной' от фильма к фильму. Проблемы DC начались именно с 'Возрождения тёмного рыцаря'. Возвысившись над конкурентами, тёмный рыцарь сразу оброс огромными горами пафоса. Это стандартная практика для больших хитов, и, что больше всего омрачает, оригинальных идей. А теперь представим, что Кристофер Нолан при съёмках 'Возрождения' применил бы подход 'Дюнкерка' - никакого лишнего трёпа, только тягучая, депрессивная и жесткая тематика. Но фильм всё говорил, и шутил, и говорил. Мрачность превратилась в комичность. Только фирменная нолановская магия спасла фильм. А потом эту магию решили поставить на конвейер. Мрачность уже превратилась в смехотворность. Никаких свежих идей. Пафос. И бла-бла-бла. 'БпС' я уже смотрел так, словно предо мною был пустой белый холст. 'Отряд самоубийц' забил последний гвоздь в гроб с любовью к DC. Потом вышла выхолощенная 'Чудо-женщина', и единственное, что я попытался сделать, чтоб нормально воспринять фильм - это не сопоставлять его с другими дисишными 'творениями'. Сработало. Фильм действительно не получалось ругать. Было даже обидно, что Диана сражается на этом поприще в одиночку. В 'Лигу' я от этого больше верить не стал, и не напрасно. Сюжет.

Если жить на другой планете, и прибыть на неё в тот момент, когда в кинотеатре как раз показывают середину этого фильма, вы мало того что ничего не потеряете, но и зрители, сидящие рядом, испытают ровно такие же чувства. DC каждый раз бьют башкой о проблемы, которыми страдают все их фильмы, но студия как будто слепа и глуха. И вот какой был найден выход в данном фильме - прикрутили к производству Джосса Уидона. Хорошо, что это дало? Вы уже пытались сменить 'мрачность' на пёстрые краски и веселуху. Только я что-то не припомню, что перекраивание наспех помогло тому же 'Отряду самоубиц', и иногда мне кажется, что мрачная версия даже могла и выстрелить, будь студийные боссы посмелей. Но тут вписался 'Дэдплул', и DC снова направилась к скамейке запасных. Так что решили пройтись по старым граблям снова. Похоже студийные боссы Warner бились-бились со Снайдером, поняли, что дела не будет, и в конце концов попросили Уидона по быстрому слепить дисишных мстителей из того, что наснимал Снайдер. Поэтому в фильме три куба в противовес одному из 'Мстителей'. Браво! Просто, браво! DC бросила идеи РЕАЛИЗМА, и решила практически в чистую копипастить Marvel. Молодцы. Потенциал 'Чудо-женщины' снова отправился в небытие. Финальная битва кстати разворачивается в России, но вы этого не узнаете, потому что в русской версии действие перенесено в Польшу. Почему козлом отпущения не сделали Украину - большой вопрос. В конце фильма вы подумаете - чего-то тут не хватает. А, нет. Луч в небе снова на месте. Персонажи.

Бен Аффлек. В этом фильме Бэтмен стал не только скучным, но ещё и раздражающим. Если в 'БпС' кому-то Бэтмен даже понравился, то здесь на старания Аффлека положили с прибором. Здесь Бэтмен не личность. Здесь Бэтмен клоун. Выглядит по-клоунски. Говорит по-клоунски. На протяжении фильма я не видел Бэтмена. Я видел идиота в костюме, изображающего даже не тёмного рыцаря, а именно пародию на него. Короче говоря, привет от Шумахера. Альтер эго, миллиардер, сорящий деньгами, у Аффлека получился чуть-чуть лучше. При этом, бабла в этом фильме у Уэйна столько, что он буквально швыряется им в других героев. Канон есть канон, поэтому детали добычи средств оставили за кадром. Вы и так всё знаете.

Галь Гадот. Смешная такая чудо-женщина. В нужные моменты демонстрируют как зону её бикини, так и заднюю чудо-часть. Причём здесь Диана предстаёт весьма спорным символом феминизма, как то одновременно сильной, стойкой и властной женщиной, но в то же время мямлящей девкой, на которую все в команде тут же запали. Всё это навевает уже знакомый нам уидоновский образ женщины, которая сильна ровно настолько, насколько слаба на передок.

Джейсон Мамоа. Царь океана, при этом не брезгующий бросать пустые бутылки в этот самый океан. Чтобы хоть как-то спасти будущий фильм об Аквамене, Мамоу попытались прописать, но его история всё равно получилась пустой и прозрачной, да и разбирать этого хозяина морей пока рано.

Эзра Миллер. Флэш здесь выглядит вообще как умственноотсталый. Этот персонаж очевидней всех демонстрирует перекраивание стиля, потому что даже в трейлерах Флэш помоему выглядел несколько иначе. Но похоже во время пересъёмок Уидон сказал Эзре: покажи ботана. Глупее. Ещё глупее. Стоп, закрепили.

Рэй Фишер. Я не знаю, кто такой этот Рэй. Про Киборга я тем более ничего не знаю. Если бы его играл не афроамериканец, я бы точно спутал его с мужиком, который способен залезть на что угодно, ну тоесть со Слипнотом из 'Отряда самоубийц'. Почему вместо Киборга не вставили Зелёного фонаря, неясно. Фишер в команде меньше всего хохмит, и пытается даже заставить зрителя сопереживать ему, но постоянные шутейки извне от этого отвлекают.

Загадочный герой, втайне сыгранный актёром с самыми выдающимися усами современности. Кое-кто решил вернуться на бренную Землю. Это было настолько неожиданно, что я выронил бритвенные принадлежности. Эй, а куда делись... Господи, как!? Это были самые прекрасные усы из всех, что только прорастали на лице мужчины, да их нужно было... а, зарисовали на компьютере? Ну ок.

Киаран Хайндс аkа Степной волк. Если бы вместо Хайндса был бы любой другой Киаран, не изменилось бы ровным счётом ничего.

Джей Кей Симмонс. Комиссар Гордон выглядит здесь как, кто бы вы думали? Да, как Джей Джона Джеймсон, только без энтузиазма.

Эми Адамс, Дайан Лэйн и Эмбер Хёрд. Массовка. 

Вывод. Это плохо. Когда думаешь, что хуже уже быть не может, DC пробивает новое дно ещё глубже. Гиперболизированное желание Warner угодить выходит очередным боком. Моё личное мнение - фильмы вообще ВСЁ делают неправильно. Они не дают зрителю развивать фантазию во время просмотра, а тупо навязывают свою идеологию. Сначала фильмы пытались быть дико серьёзными, и пафос в них зашкаливал до такой степени, что просмотр превращался в пытку. Теперь же фильм совмещает в себе такую мешанину, что создаётся впечатление, что шутки писались под дулом пистолета. А самое разочаровывающее - стиль ничуть не изменился. НИЧУТЬ. Студия упорно продолжает гнуть свою линию, только приправляет фильм изрядным количеством шутеек, от которых только зло берёт, и снова ничего не меняет в своём стиле. Марвел тоже не особо развивает эту черту, но их фильмы всегда воспринимаются с лёгкостью и адреналиновым запалом. А это даже не проходняк. Это приговор на вечные перезапуски