Ощущение от просмотра фильма очень жуткое. Если автор пытался создать фильм для того, чтобы современная молодежь задумалась о смысле своей жизни и сущности бытия, то он избрал очень странную форму проповеди в виде наполненного кровью и насилием трэшевого клипа и вставленных для назидания цитат из Библии. Если в эту бочку дегтя клиповой нарезки добавить ложку меда из Евангелия, то деготь от этого не станет медом, и каждый человек, смотрящий это словоблудие и продолжающий жить без Бога в сердце вряд ли получит от этого просмотра хоть какое-нибудь назидание. Увы...