По началу, вроде как, мозг настраивался на 'неформат' с интересом. Действительно, фильм представлен как некий 'альбом' с аудио-визуальными треками, объединенными общей темой. Причем такой экспериментальный подход к делу и неординарная режиссура ничуть не отталкивала, а наоборот заманивала в просмотр - а что же дальше? как разовьёт тему автор?

Но, к сожалению, после 4-й композиции 'всё' покатилось по наклонной... и стало понятно, что библейские заповеди хороши сами по-себе, задумка авторов разбить фильм на треки также хороша сама по-себе, музыка (поклонником стиля которой не являюсь) и та в контексте фильма - хороша, да и сама тема 'ЛЮБОВЬ-КИСЛОРОД' - очень даже интересна своей неординарностью. Но!, всё САМО ПО-СЕБЕ, а не в связке кинопродукта 'Кислород'.

Ну, 'скомкал' автор в один 'флакон' все свои мысли о жизни, любви, смерти, безумстве, религии и т.п., в общем, захотел донести до нас своё мировоззрение, и что??? БЛОКБАСТЕР! Да вы что? А мне кажется, что нет - картина, не имеющая никакой познавательной, информативной, ну, или, хотя бы 'визуальной' пользы (пусть даже ряд 'мыслей-выводов-концепций', показанных в фильме, мне очень близки и импонируют).

Уровень 'домашнего' (узконаправленного) экспериментального видео для горстки единомышленников (не в плане 'формы', а по сути 'содержания') - это моё (до мелочей субъективное) мнение. Кино не для всех...

2 из 10