К черту вступления, сразу скажу, что с 'Лигой справедливости' студийные боссы поступили ну вообще не справедливо! Будто бы ДиСи и Ворнеры раскаялись по какой-то причине за 'взрослые' 'Темные Рыцари' Нолана и решила вспомнить 90-е, когда пытались штамповать Бэтменов и Робинов для детишек, чтобы они больше теребили своих родителей купить очередную куклу героев этих фильмов. Ей-богу, какая тут серьезность? Вы хоть звук включали? Диалоги слушали? Суп.: 'Я передумал, лучше бы я умер'. Киборг: 'Я не чувствую ног'... Или Степной Волк: 'Вы все меня полюбите' Так вот из-за чего весь сыр-бор - мамочка недодала ему материнской любви, вот он к бабам и приперся. Конечно, и 'На заре справедливости' диалоги бывали туповаты, как напр. перед битвой Бетси и Супера, да и сюжет не совсем гладкий... Но что-то мне подсказывает, версия Снайдера была бы намного лучше чем этот кинофранкенштейн. Мне кажется, вся эта франшиза пойдет по истории Бэтменов Шумахера, так что легче будет начать всё по новой, чем исправлять столько ошибок, которые они уже успели настряпать. И вообще, такое ощущение что комиксовые фильмы у Ворнеров могут получиться только в работе с Ноланом, работающим не черт знает где, а как минимум в качестве сценариста. Вот 'Человек из Стали' получился очень даже хорошим, завораживающим, запоминающимся, который заставляет тебя ждать продолжения. А тут хоть его имя и значиться в качестве исполнительного, но я ни следа его таланта тут не увидел. Если кто-то заметил, черкните мне, может я недостаточно внимателен.

Хоть разок глянуть стоит, хотя бы для того, чтобы знать, стоит ли смотреть следующие фильмы или можно уже забыть (забить) на эту франшизу.