Я люблю DC за мрачность, за реалистичность и за то, что отличает их от раскрученных Marvel - чисто на уровне ощущения. Но увы, создание фильмов и комиксов значительно разнятся, и если даже сравнивать фильмы Нолана и то, что предлагает Снайдер (ну не худший же режиссер, ну), то 'душа' серии как-то у первого больше просматривается. Либо я слишком уж не люблю Супергероя во всех отношениях (хотя 'Человек из Стали' мне понравился).

Фильм ни о чем. Завязка, злодей - все пустое, скучное, и два часа трудно вообще протянуть у экрана (смотрела несколько дней даже, с перерывами, ибо просто уставала от происходящего). Сильно герой Миллера проигрывает герою одноименного сериала DC. Не актер, а именно герой, каким его сделали сценаристы. Бэтмен получился вообще не зрелищным, и вся суть команды в одном единственном Супермене да Чудо-женщине - ну кто так делает, зачем превращать таких чудесных персонажей в нечто неудобоваримое? Почему нельзя раскрыть всех, преподнести с шармом, а не только с дурацкими шутками и какими-то никуда идущими монологами о высоком. Бред.

Несмотря на то, что Вселенная предлагает такой материал, такой задел для чего-то крутого, что можно преподнести явно с изыском на большие экраны как с тем же 'Отрядом Самоубийц' - заинтересовать зрителя, чтобы он еще больше познакомился со миром, а не мимо проходил, нужно сделать так, чтобы фильм был сам по себе полноценным, а не куском ни туда, ни сюда - сиквел сиквелом, но если не смотрел предыдущие части, ничего же не поймешь. А если смотрел, и ничего о мире не знаешь - тоже будешь немного недоумевать, что вообще происходит.

Кто, зачем, откуда - тоже сомнительно. Вообще картинка красивая, красочная, игрушки у героев дорогие, а вот сценарий просто никакущий, и от этого лично мне просто не хочется смотреть и рассуждать о фильме больше, ибо если и дальше в том же ключе, а не в ключе той же интригующей, классной 'Чудо-женщины', то я не знаю, куда студия может привести Вселенную и эту историю. По-моему, фильм уже исчерпал все, ни оставив никакой задел на будущее - потому что просто уже не хочется жевать сопли еще каких-то два часа, зная, что тебе подсунут явно не то блюдо, что ты ожидал, посмотрев картинки.

Без соли, без сахара, абсолютно пресное блюдо, которое больше никогда в жизни и не закажешь. Без какой-либо морали в конце, потому что ты и сути не понял особо, и зачем вообще сняли данное кино тоже - сформулировать причину в двух словах я лично после просмотра не могу.

5 из 10