Я люблю оригинальный фильмы, даже слишком оригинальный, чаще всего мне нравятся. Но это - мусор. Лишь жалкая попытка угнаться за арт-хаусным кино. С каждой минутой, одна из моих бровей все быстрее и быстрее поднималась вверх, а в голове начали крутиться мысли 'либо я чего-то не 'догоняю', либо этот фильм снимали люди с нездоровыми мозгами'. А если учесть, что снят он, по так называемой пьесе, то тот кто ее писал - совсем лишился ума. 

Композиция 1. Танцы.

'Он сказал, что изрубил свою жену лопатой, потому что полюбил другую женщину. Потому что у жены его волосы были черного цвета, а у той, которую он полюбил - рыжего. Потому что в девушке с черными волосами и короткими полными пальцами на руках нет и не может быть кислорода, а в девушке с рыжими волосами, тонкими пальцами и мужским именем Саша, кислород есть!' - Может не стоит комментировать столь тупой текст? Скажу одно слово - У-Б-О-Ж-Е-С-Т-В-О!!!

Зачем я продолжала смотреть фильм? Увы, я выключаю фильмы, когда начинаю засыпать, остальные стараюсь досмотреть, и все-таки осталась такая маааленькая надежда, что дальше будет лучше.

Композиция 2. Саша любит Сашу.

'И вот, мой знакомый Санек из маленького провинциального городка, возжелал в сердце своем, девушку Сашу из большого города, увидев ее на парапете памятника одному писателю, в то время, как она с друзьями курила траву.' - Наверное именно потому, что она курила траву??

Композиция 3. Да и нет.

Если сначала еще можно увидеть смысл, то потом...

'А уже землей она поклялась, когда ее рвало от водки с пельменями, которыми ее накормили друзья этого парня, с которым она изменяла мужу, в первый раз в жизни, потому что до этого, она ничего подобного не ела. И тогда она поклялась землею, на которую блевала, что больше никогда не будет, есть эти смертельные русские продукты, в которых нет ни одной частицы кислорода, а только тошнота и великодержавный пафос.' - Какая кислородная девушка, не находите? Курит травку, блюет водкой, прям предел совершенства!

'И вот лучше курите траву...' - Нормально, да? Пропаганда травы? Ну тогда дальше в припеве можно было указать адрес поставщиков, пусть детки балуются!

'И каждый раз, когда она проводила ночь с мужчиной, кроме мужа, разумеется, потому что замуж она вышла случайно, а все ее связи с другими мужчинами случайными не были, каждый раз, она испытывала чувство любви.' - Оказывается, что Саша еще и легкого поведения... Очень достойная кандидатура.

Композиция 4. Московский ром.

Хорошо, что я не столь религиозна, иначе, эта часть вывела бы меня из себя (наверное), а так я просто скажу коротко и ясно - ни о чем!

И в общем - с меня хватит... Малюсенькая надежда сбежала от меня аж на 2 композиции, на ее месте появилась сначала безнадега, а потом уверенность в ненормальности автора. Я ожидала, что это будет фильм, а ощущение, что это был растянутый на час клип, в котором убого трактуются Библейские заповеди. Ощущение такое, что автор сам последовал своему совету из 2 композиции и курил много травки, потому что как известно, от травки люди становятся тупыми, а проще говоря - деградируют.

