Не могу сказать, что ждала ее, или испытываю какие-то теплые чувства к Заку Снайдеру (“Хранители” были худшим фильмом, что я посмотрела в кино в моей жизни после “На 50 оттенков темнее”), но удачный «Отряд Самоубийц» и откровенно клевая «Чудо-женщина» заставили меня поверить, что у киновселенной DC есть будущее. Как же я ошибалась… «Лига»  это просто какой-то адовый трэш. 

Начнем с того, что я обожаю Бэтмена (главный супергерой моего детства после Дартаньяна, мой первый кинокомикс итд) и ооочень хорошо отношусь к Аффлеку. Но его Бэтмен это же просто какой-то ужасный ужас. Фуфуфу. Уставший от жизни, толстый и обрюзгший мужик, которому второй фильм никто не дает, и по ходу ему это даже уже и не надо. Я его, конечно, понимаю, я сама и устала и потолстела, но все-таки Бэтмен это вам не инженер-конструктор. 

Погнали дальше. 

Флэш. Был заявлен как основная комедийная составляющая. Но на самом деле это просто тупой подросток в дурацком костюме. 

Аквамэн. Был заявлен как комедийная составляющая №2 и основной соперник по харизме и характеру Бэтмена. Ноль комедии, ноль противостояния, ноль харизмы, очень дурацкий трезубец. Ситуацию почти не спасает даже шикарное туловище Джейсона Момоа (который явно еще больше похорошел со времен Кхала Дрого). Отдельно хотела отметить подводную экшен-сцену. Просто безумно неприглядное и дешевое зрелище, и что это там типо Атлантов Степной Волк вот так на раз-два пораспихивал?  

Мера. И снова дурацкий костюм в который правда положили достаточно большие сиськи (ладно, кому я вру, они огромны), а ее реплики прям особенно тупыми показались. 

Воскрешение Супермена (не ну че, все знали что Кавилл заявлен в актерском составе, поэтому это не новость, что Супермен вернется) – выглядело мега тупо. Да блин в «Баффи» бюджет 17 лет назад был меньше раз так в 1000, но она и то поинтереснее с гроба вылезла. Степной Волк. Типо главный злодей, выглядел как все очень дешево и неубедительно. 

Из плюсов можно отметить только Чудо-женщину (Галя как ни странно очень хороша третий фильм подряд) и торсы Момоа и Кавилла, которые нам показывают во всех деталях. 

5 из 10