Концовка «Бэтмена против Супермена» задавала тон будущему киновселенной DC. Поклонники ожидали чего-то мрачного, интересного и действительно стоящего. Но мы не получили то, что хотели. К сожалению. Великому. 

Было много разговоров после выхода командного боевика. Они продолжаются и спустя годы. Важно сказать, что фильм снимал Зак Снайдер, но после пришел Джосс Уидон и многое переделал. И такие ротации не могли не отразиться на финальной версии блокбастера. Перемены тональности, красок, музыки и диалогов чувствуются практически со сменой каждой сцены. Начало чисто Снайдерское. Титры и песня — очень достойны. Но чем дальше развиваются события, тем меньше мне, как зрителю, это нравилось. Фильм скатывался в некую попытку превращения командного супергеройского боевика в подобие «Мстителей» от Marvel. И эта попытка оказалась провальной. 

Сильных сцен практически нет. Самая запоминающаяся с возвращением Супермена. И то, только потому что всегда интересно увидеть красивую постановку столкновения героев между собой. 

В этой связи даже не запоминается игра актеров. Честно. Есть вялые попытки представить Флэша в исполнении Эзры Миллера в роли некоего шутника, отвечающего за юмор. Откровенно слабо. Можно пару раз посмеяться, но не более. 

Аффлек и его Бэтмен какой-то пресный по сравнению с предыдущим фильмом. Его мотивация куда-то улетучилась, а вместе с ней и брутальность, что создал Снайдер. 

Момоа и Аквамен предстает будто некий недалекий житель морей, чья мотивация не сильно раскрыта. 

Чудо-Женщина, которую демонстрирует Галь Гадот, также слабовата. Она пытается помочь Брюсу собрать команду, выступает в роли своеобразного клея, но нет в ней силы. 

Злодей Степной Волк получился пресным, эдаким ликвидатором без осмысленной мотивации, которого не понимаешь и знаешь, за что он борется. 

Об остальных и говорить не хочется. 

Если смотреть фильм, как отдельный блокбастер, то он вполне может понравиться, но когда ты уже видел предыдущие картины и ждешь чего-то намного более масштабного, то неминуемо получаешь разочарование. 

И это объяснимо. Ведь над картиной работали несколько режиссеров, сценарий перекраивался, менялся сюжет. Все это буквально свозит от кадра к кадру.  

Итогом стал провал картины и, как на тот момент, все считали, киновселенная сходит на нет. «Лига Справедливости» не раскрывает имеющийся огромный потенциал, который в нее вложен. И вряд ли найдутся почитатели этого фильма даже среди поклонников героев. 

6 из 10