С самого начала киновселенная DC подавала нам очень спорные проекты, но ни один из них нельзя было назвать полным провалом (да, был Отряд самоубийц, но он не был решающим фильмом, да и особых высот от него мы не ждали). Так и было до нынешнего фильма. Всё дело в том, что Лига справедливости является неким Рубиконом, итогом и апогеем. Предрекалось, что он уничтожит ситхов, а не примкнёт к ним. Но увы. После посещения кинотеатра, я понял, что не могу выделить ни один аспект фильма, который мне не показался бы низкосортным. Ну теперь по порядку.

 Первое, что сразу же начало разъедать образ супергероев детства - диалоги. Когда мы слышим разговор интереснейших персонажей комиксов, возникает ощущение, что под маской скрывается Доминик Торетто. Юмор фильма, кстати, тоже его заслуга по-видимому. И не спасает даже тот парень, что сидит сбоку и хохочет надо каждой шуткой Флэша.

 Если затрагивать сюжет, то в общем-то супергеройскому кино можно простить упрощённость, ведь не за это мы его любим. Но есть здесь одна загвоздка. Вся киновселенная DC смотрелась очень даже стройно по своему повествованию, а БпС, как по мне, вовсе вышел очень даже хорошим фильмом в данном аспекте. Но Лига Справедливости решила оборвать все связи со своими предшественниками, и фильм кажется совершенно нелогичным, не говоря уже об общей мрачной атмосфере (даже религиозных отсылок и не видать вовсе). И всё это, казалось, приносится в жертву ради одного - Экшна.  

 Собственно, Экшн. Могу сказать, что такого плохого экшна я не видел давно. В общем-то здесь фильм существенно проигрывает Мстителям того же Уидона, с выхода которого прошло уже 5 лет. Экшн-сцены сделаны по принципу быстрой смены кадров. Поэтому для того, чтобы разобраться в происходящем, нужно звать Майкла Бэя. 

 В итоге, могу сказать, что фильму я ставлю 5 из 10, как экшну 2017 года без Вина Дизеля.

 Как венцу киновселенной DC:

  1 из 10