В самом начале фильма есть сцена, где камера показывает бездомного на тротуаре с абсолютно потухшим взглядом и табличкой с надписью 'Я пытался...' Это надо было распечатать на футболке и отправить по одной всем боссам в Warner Brothers и режиссеру лично. Кроме того, это отличная эпитафия к данному фильму.

Вы когда-нибудь видели как разоряется магазин, в который вы ходили с самого детства и знаете всех продавцов по имени? Заходишь туда и сначала все вроде нормально, но при этом преследует странное ощущение, что что-то не то (Человек из стали). Через какое-то время полки начинают пустеть, а новые товары не появляются и пустые места заполняют каким-то непонятным чехословацким печеньем (Отряд самоубийц). Спустя пару месяцев продавцы уже рады редкому покупателю и встречают тебя с явно натянутой улыбкой и какой-то грустью в глазах (Бэтмен против Супермена). В какой-то момент залежалый товар относительно успешно продают по акции (Чудо-Женщина). И вот в один из дней ты приходишь и видишь одну-единственную пачку мармеладных мишек, грустно сидящую среди абсолютно пустых полок и случайно проносящегося рядом перекати-поля. В некогда родном воздухе вместо аромата бакалеи витает тоска и грусть в перемешку с ностальгией по временам, когда здесь были толпы народу, когда солнце светило ярче и доллар стоил 26,54.

Что мне однозначно ясно, так это то, что боссы из Warner Brothers слушают критику исключительно под кайфом. Кому-то не понравился формат 21:9? Резко врубаем сериальный 16:9. Обвинения в слишком темных тонах и излишнем драматизме? Давайте выкрутим регулятор контраста и цветовой насыщенности так, чтобы картинка напоминала какой-то гротескный мультфильм с оттенком шизофрении, а в сюжет вставим парочку дурацких шуток.

Это были технические моменты. Что касается сюжета - его просто нет. Абсолютно скомканый, сухой и банальный до смерти. Истории персонажей сжаты до минимума, их взаимоотношения не раскрыты. Фильм настолько короткий, что в нем не успели ничего. Качество компьютерной графики в ряде случаев откровенно отвратное, несмотря на огромную сумму, вбуханную в эту часть фильма. Саундтрек был настолько плох, что я его даже не расслышал - исключения составляют пара секунд попурри на классические темы Супермена и Бэтмена, в исполнении пьяного студенческого ансамбля, промелькнувших в нескольких кадрах. Злодей скучный со скучной мотивацией и как и основные герои - не раскрыт совсем. Я считаю, что на хорошем злодее может выехать даже проходной фильм, как это было с Чудо-женщиной, но здесь и этого нет. С актерской стороны тоже все очень тухло. Подававший большие надежды перед премьерой Эзра Миллер (Флеш) - единственная слабая потуга вытянуть фильм - и та провалилась, играет нервно и неуклюже, отсутствие опыта игры так и бросается в глаза. Бен Афлек (Бэтмен) и Эми Адамс (Лоис Лейн) видно очень сильно устали от этих ролей и откровенно растолстели. Цветные контактные линзы у Джейсона Момоа (Аквамен) и его попытки шутить настолько неестественны, что аж глаз режет. Замечательный Джереми Айронс (Альфред) и вовсе теряется. И самый полный провал - этот летаргичный и полумертвый Рэй Фишер (Киборг) - абсолютно безэмоциональный и нудный. Такое чувство что его просто на улице подобрали, не прочитав даже его резюме и портфолио.

Вся эта современная киновселенная DC напоминает попытку лечить больного лекарствами фармацевтической компании-конкурента, просто потому что 'у тех получилось'. Вместо того, чтобы разрабатывать индивидуальный подход к человеку, его просто пичкают тем, что 'у других сработало, сработает и у нас'. Несчастный умирает в агонии и мы смотрим на это.

Когда я смотрел 'Человека из стали' (2013) в кинотеатре - я вышел из зала слегка разочарованным. У меня уже тогда возникло предчувствие будущего конца, но я решил не предавать этому значения. Теперь же, после 'Отряда самоубийц', 'Бэтмена против Супермена' и 'Лиги справедливости' я смотрю 'Человека из стали' с упоением. Чего уж там, даже одиозный 'Тор' (2011) от компании-конкурента сейчас в моих глазах выглядит почти шедевром. Я откровенно расстроен. Когда-то, в далеких 70-ых, 80-ых, 90-ых и в начале 2000-ых фильмы с персонажами DC были образчиком самобытности и стиля. Вместо того, чтобы разрабатывать уникальную концепцию своей киновселенной, руководство WB просто нагло и неумело позаимствовала чужую концепцию и ввязалось в эту бесполезную и откровенно вредную для них гонку с Marvel, чем окончательно превратила наших любимых самобытных героев в какой-то грустный и убогий цирк, на который больно смотреть. Тот факт, что ранее мало кому известные и неинтересные Капитаны Америки и Железные Человеки сейчас затмевают такие иконы жанра, как Супермен и Бэтмен - это просто откровенный позор. Позор, Warner Brothers.

4 из 10