Почему мультяшка? Потому что картинка, которую вам предстоит увидеть, больше похожа на компьютерную игру, чем на фильм. Графика пронизывает фильм так сильно, что под ее наслоениями разглядеть сюжет очень сложно, пусть тот и примитивен, как сказка для детей. 

ДиСи все пытается, пытается. Старания похвальны, но посмотрим в глаза правде: все не так с самого начала и лучше, кажется, не становится. То непутевый 'Человек из стали', то жуткий 'Отряд самоубийц'. Теперь 'Лига'. Ворчали, что 'Бэтмен против Супермена' был плох, но по сравнению с продолжением, он выигрывает, что в плане визуала, что сценарно (если закрыть глаза на несколько не самых умных сюжетных поворотов).

В 'Лиге' все очень и очень странно. Кажется, что фильм о угрозе, нависшей над человечеством, но выглядят бои со злодейским войском, как разборки на заднем дворе: нет масштабности, нет ощущения опасности. Главный злодей напоминает барашка, даром что зовется Степным Волком. И если цель у него имеется, то не имеется харизмы. Да что уж злодей - харизмы нет у самого фильма, потому что не воспринимается всерьез драка на фоне зеленого экрана с мультяшным войском, мультяшными энергетическими побегами (или что там было фиолетовое?). Тотальный избыток графики убивает этот фильм, как хлорка микробов. 

Актеры пытаются, но получается только у Мамоа с Аффлеком. Галь Гадот красивая женщина, но она совершенно не производит впечатление, да и снимают ее специально для мужчин (ох уж эти глубокие вырезы и виды сзади). Возможно, всему виной ее костюм, в котором нормальная женщина на поле боя не выйдет - только на маскарад.

С героями знакомят обрывочно. Вот Аквамен - он Артур, вот Барри - он Флэш, вот Виктор - он... киборг? Я не поняла, кто такой Виктор. Те, кто не в теме, не могут понять, откуда взялся Аквамен и почему. Те, кто не в теме, не могут сочувствовать Барри Аллену и его семейной трагедии. ДиСи пытается сделать так, как у Марвела - отряд супергероев против сил зла. Но в Марвел этих самых супергероев постепенно вводили в фильм за фильмом. Здесь же из знакомых по фильмам: Бэтмен, Чудо-женщина и Супермен. Об остальных нам говорят мало и поверхностно, углубляясь только в героя Фишера. 

В итоге, из плюсов остаются только реплики Аквамена и Флэша, сцены с Бэтменом (потому что он Бэтмен), и музыка в начале фильма. Очень обидно.

P.S. И да, если вам станет интересно, что такое Дарксайд, откуда вылез Степной волк, почему Аквамена бросила мама, кто эта рыжая русалка и почему Барри Аллен уверен в невиновности папы... Ну, гугл вам в помощь. Здесь как с 'Темной башней' - понятно только фанату или хотя бы любителю.