После хорошей “Wonder Woman” Warner Bros. снова сели в лужу. 

Нет, видно что продюсеров, сценаристов и Зака Снайдера расстроила разгромная критика БпС и Отряда. Они решили улучшить положение, вот только сделали они это как-то странно. В результате их “работы над ошибками” количество косяков увеличилось раз в 10, к кошмарному сценарию добавились шутки( некоторые из них удались),ужасный визуальный ряд и кол-во персонажей тоже увеличилось. И это при том, что ни один из персонажей кроме Чудо-женщины не раскрыт. Тем не менее всем персонажам надо объединиться, чтобы остановить вселенское зло. 

Степпенвулф- это торжество ужасной графики, дурацкой мотивации и слива персонажа. Он такой упал на Землю с топором и со словами-'я плохой, злой, я вас всех истреблю', начал творить всякое. 

Флэш-местный Петросян. Пара шуток, конечно, вызвала улыбку, но проблема заключается в том что авторы решили некоторые неудачные шутки повторить по несколько раз, как –будто от этого они сразу станут смешными. 

Чудо-женщина и Аквамен спасают фильм. С сольником Галь Гадот вообще особых проблем не было. Однако в “Лиге” решили подчеркнуть, что у неё(Галь Гадот) шикарная задница. Её снимали с таких сочных ракурсов и настолько в лоб, что даже слепой заметил бы. 

Мамоа в роли Артура Карри/Аквамена выглядит брутально. Вообще выбор Мамоа на роль Аквамена- одно из лучших кастинговых решений ever, ну а сцена с Лассо Истины- лучшая шутка в “Justice League”. 

Бэтмену не дают как следует раскрыться, это тянется ещё со времён прошлого фильма Снайдера. Как и в БпС, в “Лиге” снова подкачали с финальной битвой, однако эпизод, где Бэтмен загасил парадемона мне очень понравилась. 

Киборг весь сеанс вызывал у меня лишь один вопрос- как в фильме с производственным бюджетом в $ 300 млн может быть настолько ужасный CGI. 

С Суперменом тоже всё не просто. В “Man of Steel” Супермен пытался понять кто он, в “Batman vs.Superman:Dawn of Justice” люди раскололись на два лагеря: одни считали угрозой, другие посланником небес и лучшим, что есть в этом мире. А в “Лиге” выясняется, что с Суперменом никаких проблем не было, он няша и вообще город по нему тоскует и без него тяжело. 

Так же Брюс Уэйн и Кларк Кент общаются так, как-будто драки двух идиотов не на жизнь а насмерть в пустом здании вообще никогда не было. Заблюренные усы Кавилла- это провал( если кто не знает, то у “Лиги” были досъёмки, которые проводил Джосс Уидон из-за трагедии в семье Снайдера. Кавилл на тот момент снимался в “Миссия невыполнима-6” и согласно контракту не мог сбрить усы). Самое забавное заключается в том, что этого позора хотя бы в начале фильма можно было избежать, но авторы не ищут лёгких путей.