После просмотра поставил оценку '6', сейчас думаю, что погорячился, многовато будет...

 По отдельности каждый персонаж любопытен, вызывает живой интерес, но как команда они безлики. Конечно, затмить Чудо-женщину невозможно, но здесь сила женской красоты, как супер герой она практически отсутствовала. Все они, это набор штампов, а от попыток отшутиться становится только горько. Аквамен эпизодичен, неинтересен, робот необходим лишь сценарно, Гадот сверкает плотью, потенциал Флэша абсолютно не раскрыт, а Бэтмен запил и судя по его внешним данным, уже давно. Антагонист, он же Степной Волк, немотивированно кровожаден, с посредственными бойцовскими качествами. Уморили крылатые демоны, которые имели навыки использования огнестрельного оружия, чем и пользовались. Да, демоны с адскими автоматами. Но всё это пустяки, при чём в прямом смысле, придёт он (имя его нельзя назвать) и всем наваляет. 

 Складывается впечатление, что у картины нет сценария, имеется лишь набросок, где почерк настолько неразборчивый, что всё придумывается на ходу. Завязка отсутствует- вот Аквамен вышел из воды, снова зашёл, парень погиб, затем лаборатория (на словах), быстрая демонстрация Чудо-Красоты, семейные дрязги Флэша, на всё не более 20-ти минут, как уже похмельный Бэтмен корчит из себя стратега. Но темп задал тот самый Волк, который без лишних преамбул, распинал пол Земного шара. Всё настолько стремительно  сводится к битве, что ожидания прям зашкаливают. Мои были напрасны.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, наверное кому-то может понравиться, но когда единственный плюс, это частично откровенный костюм героя, то становится как-то грустно и обидно, особенно за Бэтмена. Но всё это не отменяет отличных спецэффектов, но они обязаны быть, поэтому воспринимаются как должное.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!