Скучное, глупое и нелепое кино про парней в разноцветных лосинах на фоне зелёного экрана. Batman v Superman: Dawn of Justice Снайдера тоже был плохим фильмом, но  хотя бы интересно плохим. Там режиссёр строил приятный ему визуал, пытался творить и передать какую-то атмосферу, вложить какой-то месседж и, конечно, библейские отсылки. 

Здесь же его песне наступили на горло и остался просто какой-то балаган с очень, очень плохим CGI, как в каких-нибудь Gods of Egypt — серьёзно, это фильмы одного уровня. Спустя десятилетие-другое наши потомки будут снимать на Justice League видеообзоры в виртуальной реальности, угорать и удивляться, какие дурацкие и наивные были времена, — примерно так мы сегодня смеёмся над «Бэтменом» 1966 года с Адамом Уэстом.

Эта киновселенная безнадёжна, несите новую.