Идя на очередное творение Зака Шнайдера по заветам DC Comics, размышлял о вторичности самой идеи фильма по отношению к «Мстителям» Marvel, выпущенного на экраны аж пять лет назад и породившего после себя по крайней мере 2 сиквела, не считая всевозможных боковых ответвлений.

Признаюсь я никогда не являлся поклонником американской комикс-культуры вообще, а пафос  DC Comics мне как-то по особенному неприятен, посему зная что снимать будет именно Зак Шнайдер, у которого пафос американской исключительности в борьбе за всеобщее счастье «Добра и Света» является стержнем режиссуры, не ожидал превращения бессмысленных и беспощадных сражений супергероев с суперзлодемями  в более юмористический боевик с красочной картинкой и отличной музыкой, как это делает Marvel.

К моему огромному сожалению оправдался наихудший сценарий - на суд зрителям был представлен совершенно вторичный по сути, если считать что тема вторжения лютых и непонятно откуда взявшихся пришельцев уже обсосана до косточек в «Мстителях», нудный, пафосный с большими провалами сюжет, полное отсутсвие, да и так оказывается бывает, звуковой дорожки, мрачная картинка и два-три более или менее удачных гэга в исполнении играющего за всех Джейсона Момоа.

Как это не печально, но ни Аффлек, ни Джереми Айронс, ни  Эми Адамс в команде с Дж. К. Симмонсом  не продемонстрировали совершенно ничего заслуживающего внимания. Единственное что необходимо отметить это прекрасные формы Генри Кавелла и Галь Гадот - спортивные упражнения и косметическая хирургия на них отразилась как нельзя лучше...

Вероятно, чтобы оценить этот вариант кинопродукции нужно быть упоротым американским патриотом или любителем комиксов DC Comics, всем прочим смотреть подобное можно только для беспощадного убийства свободного времени, но думается, что уж лучше книжечку с комиксами полистать...

4 из 10