Кино-вселенная DC постоянно пытается делать те же фильмы, что и Marvel. Из-за проблем  с семьей изначальному режиссеру пришлось покинуть проект почти в самом конце. Для продолжения работу наняли Джосса Уидона, который снимал 2 части Мстителей. В итоге он переснял больше половины фильмы, сделав из мрачного фильма неплохую комедию.

Сюжет: 

 он очень уж скучный, да и при том слизан со Мстителей. Ну во-первых, Лига жует сопли и еле-еле собирается, когда до конца осталась полчаса. Он выглядит очень скучным и потому, что они пытаются весь фильм и воскресить Супермена, которого показали на первом же постере фильма! Злодей здесь очень скучный и унылый - у Локи все же была какая, никакая мотивация, да харизма и игра актера великолепна. Здесь же какой-то CGI лох, которого в нашем дубляже прозвали Степной Волк.

Главные герои:

 Брюс все еще мне нравится, как персонаж, за счет игры Бена и крутого образа. Диана тоже неплоха, да и актриса выдает хорошую актерскую игру. Флэш мне не нравится, ведь он никак не раскрыт, ему попытались ввести неудачную драму с отцом, да и он постоянно шутит. Этот робот неплох как персонаж, но слаб в реализации. У него неплохая драма опять же с отцом и с личностными проблемами из-за аварии, став киборгом, но в фильме за 300 млн он очень уж страшно выглядел, как из картона как будто. Аквамен, наоборот - выглядит визуально неплохим, хорошо шутит, но без какого-либо наполнения. Но здесь должны быть главными не сами герои, а их взаимоотношения, которые ужасны. Да, между Бэтменом и Чудо-Женщиной, а остальные просто бегают рядом, изредка говоря пафосные фразы.

Визуал:

куда вы дели эти 300 млн?  Здесь такой убогий хромокей, вода даже страшно нарисована! Финальная битва просто гора спецэффектов, которые ну такие неправдоподобные, что эффекты Терминатора 1984 года в 100 раз лучше. Сам злодей получился не только блеклым по своим мотивам, но и выглядит странно. Плюс, актер, игравший Супермена заключил контракт с Paramount на съемки в 'Миссия Невыполнима', где ему было запрещено сбривать усы, и чтобы убрать их в Лиге им пришлось потратить аж 25 млн, что опять смотрится странно.

Саундтрек:

 заглавная песня довольно хорошая, а остальные - фуфло.

Итог: это не самый худший фильм от DC, но все же он плох, так как не справляется с рассказом хорошей истории. Уидон постарался и сделал все, что смог, но получилось у него не очень, мягко говоря.

5,6 из 10