Кислород - фильм, оставивший отрицательное ощущение после просмотра, хотя главная идея и философия, которую несёт в себе фильм, очень красива, важна и интересна. Как же получилось, что при этом фильм разочаровывает? 

Ответ очевиден. Раз на бумаге и в головах создателей всё красиво, складно и ладно, то оплошала реализация.

А именно в фильме плохие режиссура, стиль фильма, да и сам его формат. Даже 'плохие' не то слово, а правильно сказать раздражающие. Чем же они раздражают?

Фильм определённо затянут. Фильм со своим концептом был бы идеален в формате короткометражки. Здесь же перед нами короткометражку растянули до полного метра и сделали это необычно. Но лучше бы они растянули действо стандартно - скучно и затянуто. Здесь же они за счёт оригинально-агрессивного стиля фильма, картина получилась не менее скучной и затянутой, но при этом очень и очень раздражающей и аляпистой. 

Актёрская игра не понравилась лишь потому, что те роли, которые пришлось играть актёрам были загнаны в очень некрасивые рамки стиля этого фильма.

Операторская работа и звуковое наполнение также не понравились по той же причине - очень экстраординарный фильм хотел снять режиссёр. Получилось у него или нет - вопрос спорный, но бесспорно то, что  зрелище получилось слишком назойливым и даже противным.

Смотреть фильм 'Кислород' можно, так как он в своей основе рассказывает очень красивые вещи о красивой любви. Но манера повествования понравится далеко не всем. И в этом исключительно вина создателей. 

3 из 10