Самая распространённая ошибка любого быстро ставшего “культовым” в творческих кругах драматурга или кинематографиста в работе в околодокументальном жанре - не проверять фактологию событий. Вот и у Вырыпаева тут абсолютно гремучий какой-то набор, где и Израиль почему-то бомбят танками, хотя там на деле тишь и гладь, и героин, оказывается, можно нюхать, что, разумеется, действительности не соответствует, и арабы чуть ли не весь мир решили поработить в одночасье, и морализаторского толка нотации сводятся к настолько невнятно перепутанной смеси слишком уж откровенно циничного сарказма и искренней убеждённости, что это прям вот классический пример того, как можно создать огромный набор fakenews, не напрягаясь совершенно, и зрителя, тем самым, ввергуть, ну уж не знаю, то ли в яростное желание всё-таки разобраться, то ли в задумчивое “да ну куда же мы катимся, если творческие единицы, на которых равняется молодое поколение, вот с таким бредом в голове существуют”. Скорее второе.

Да, помимо этого, есть у Вырыпаева и ещё одна особенность, достаточно неприятная: для него имеет значение лишь то, что человек рассказывает сам о себе, эдакий нарциссизм в высшей стадии её проявления. Прям как на приёме у психоаналитика. Только вот в том проблема и заключена, что далеко не все творческие даже, не говоря уж о технических и гуманитарных, направления человеческой деятельности предполагают необходимость этого самого рассказа.

Ну вот представьте: приходите в к хирургу, у вас, не знаю, панкреатит острый, а он вам расскажет что-нибудь такое доброе в духе “я съел очень вкусный блинчик” и отправит вас домой. Утрирую, конечно, но позиция-то именно такова.

Да и это вот самое извечное “давайте всё валить на Бога, а сами предаваться плотским утехам” тоже изрядно поднадоело. В том числе и самому Вырыпаеву, который всё же смог понять, пусть и не сразу, что его воспринимать абсолютно буквально и слепо, прям по его же тексту. Теперь он живёт в Польше, в Россию приезжает редко, и она ему совершенно не по нраву.

Потому - посмотреть, конечно, стоит, но лишь во избежание недоразумений.