«Лига Справедливости» отсмотрена. На этот фильм (если его можно таковым назвать) я не пошёл в кинотеатр. Тем более, после того, как мне не понравилась «Чудо-Женщина». Но я решил, что гляну его в нормальном качестве ради того, чтобы поржать над нелепостью и глупостью фильма. Только этого и можно было ждать после плохих прошлых фильмов Киновселенной ДС и того производственного и творческого ада, в котором ЛС создавалась. И я получил именно то, чего ждал.

Вдохновлённый самопожертвованием Супермена Бэтмен решает создать команду, которая будет противостоять вселенскому злу, которое к началу фильма уже появилось.

Уже с самого начала (и дальше, соответственно) возникает немало вопросов: что за летающая тварь? Почему она взорвалась и оставила символ? Что это означает? Почему Бэтмен решил, что эту тварь приманивает страх? Он уже имел дело с этими тварями (даже если и имел, почему это не показано?)? Почему Бэтс отпускает преступника и ничего с ним не делает (в игре “Batman: Arkham Asylum” он вытащил плохиша, чтобы он не угодил под воздействие газа Джокера, и вырубил его, чтобы он никому не навредил)? Что это за чуваки в костюмах, пришедшие грабить банк (или что это за здание было? Мне так пофиг вспоминать), которых остановила Диана? Что за Матерь, к которой обращается Степпенвулф? Почему Бэтмен едет искать Аквамена на Плотве и своих двоих, если у него есть самолёт (судьба мира на кону, вообще-то)? Откуда Аквамен и жители места, которым он помогал, знают, что Брюс Уейн это Бэтмен (он сделал камиинг-аут как ЖЧ?)? Почему Киборг участвовал в эксперименте отца (у него была знатная жизнь футболиста)? Вопросов много, а ответы если и есть, то очень скомканные, обрывистые и быстрые (как Флэш). Я знаю, что была за тварь, о Корпусе Фонарей или о Дарксайде, но это только потому что комикс читал. Отбитые фанаты комиксов наверняка лучше понимают всю творящуюся ересь и скажут: «Сперва комикс читай, потом рот разевай!». Молодцы они, конечно, что знают сюжет, но фильм это ни разу не оправдывает, ибо это фильм, и в нём должны быть чёткие и понятные пояснения без надобности лезть в дополнительные источники. Это истина проста, но не всем доступна.

Заметно насколько картину штормит в плане режиссёрского стиля: то виден почерк Снайдера (пафосные и тупые речи, слоумо, воспевание Супермена в сцене с открывающимися титрами), то Уиддона (яркие краски, лёгкий тон и юмор, от которого не засмеётся даже Петросян). Как и то, что она несётся впереди паровоза, пытаясь угодить фанатам и обычным зрителям, пояснять сюжет, знакомить новых героев. Но спешка не приводит к хорошему. Тем более, когда нет ни вменяемого сюжета, ни приличного сценария, из-за чего становится скучно несмотря на небольшой хронометраж. Из героев неплохо смотрелся Джейсон Момоа в роли Аквамена (всем видом говоря: «Ну давай. Пошути про то, что Аквамен сосёт.»). Но его происхождение забыли завести. У Флэша то, как он получил способности, и фигня с отцом, занимает всего пару минут. Да и сам Барри есть неудачная пародия на Человека-Паука из последнего фильма. Киборг представляет столько же интереса, сколько у меня уважения к Филиппу Киркорову. Но даже он вышел лучше Степпенвулфа. Это самый тупой, скучный и непрописанный злодей, который плохой тупо потому что так надо (Марвел курит в сторонке). Сказать про него толком нечего. Кроме того, насколько неправдоподобно он выглядит, но до этого я скоро доберусь.

Экшн не спасает. Слоумо стало не так много, но это единственный плюс. Он просто не запоминается и не вызывает никаких эмоций. Как и саундтрек (даже композиции Циммера лучше запоминались). В отличие от спецэффектов, которые ужасны. Начиная от усов Генри Кавилла, и заканчивая Степпенвулфом и окружением. Возможно, будь у авторов больше времени, они бы и докрутили графон, но что-то мне подсказывает, что даже так (равно как если бы весь фильм снимал Снайдер) было бы немногим лучше.

«Лига Справедливости» не есть фильм, а есть каша, вываленная на зрителя без любви и ласки. Можно много говорить о том, каким вышел бы фильм, если бы не ДС и Warner Bros., и так далее. Но это неважно. Важно то, что получилось в итоге. А именно скучный, тупой, сырой, недоделанный и плохо выглядящий огрызок. Создатели попытались исправить ошибки, но поздно спохватились и получили то, что заслужили: об их Киновселенной у меня особо не получается думать и говорить позитивными и добрыми эпитетами.