Название Кислород ровным счетом ни к чему не обязывает, как не обязывает к драматургии текст, в котором шьются белой ниткой речевки об убийцах и свободе, еврействе и исламских фундаменталистах, русских пельменях и водке, замешанных в несъедобное варево, которое в идейном смысле представляет из себя не более, чем треп телевизионной передачи, зацикленной на грязных событиях и псевдосенсациях.

Слышать от разбирающихся в кино людей высказывания о новаторстве жанра, обнаруженного вдруг в Кислороде, несколько странно. Поскольку вся революционность Кислорода ограничивается синтезом двух телевизионных стандартов – программ типа 'Чрезвычайное происшествие' и однообразных компьютерных завитушек канала 'Муз-ТВ'.