На мой взгляд, фильм сделан крайне непрофессионально, по-студенчески. Опять же, на мой взгляд, это его только портит. Видно, что ребята хотели снять 'о вечном', но в новом для русского кино ключе, без нудятины и тягомотины. При этом с самого начала просмотра присутствуют абсолютно 'авторские' ходы, которые мне, как зрителю, совершенно непонятны. Зачем этот белый бордер вокруг кадра?  Рефрены в каждой композиции? Одни и те же сцены показанные много раз? Все это раздражает и отвлекает от сути фильма, и настроение, которое, как мне кажется, хотел создать у зрителя режиссер, так и не формируется. Вообще, когда зритель в конце задает себе вопрос 'что всем этим хотел сказать режиссер?' - это плохое кино.

'Кислород' - был бы действительно хорош, если бы его хронометраж не превышал 5-10 минут. Остальное время воспринимается как та самая 'нудятина и тягомотина', свойственная 'русским фильмам с березами', как подметила героиня Грушки.

P.S.: Актерам откровенно плохо дается речитатив. Это в фильме, где основная подача идет именно через него! Очень сырое кино.