Долгожданная «Лига справедливости» проект, к которому можно относиться или субъективно, или вообще никак. Субъективно-если вы фанат комиксов DC, и пришли в кино посмотреть на киноадаптацию своих любимых героев. Как фанат вы начнете искать достоинства и недостатки, искать отсылки к самим комиксам, реветь от восторга при появлении вашего любимого героя, и просто получать удовольствие от фильма. Вторая же группа, более многочисленная, смотрит на данный фильм несколько иначе. Для них «Лига справедливости» всего лишь очередной фильм про супергероев. И потому они будут недоуменно пожимать плечами, когда фанаты начнут что называется «грузить» их мелкими и не очень деталями картины. Ибо не знают они, кто такой Джим Гордон, и зачем этот странный человек включает прожектор у себя на крыше. Они не знают, кто такие Киборг, Флэш или Аквамен. Что это за материнские коробки. Зачем они вообще нужны? Эта самая вторая группа зрителей не знала бы всего этого, даже если бы смотрела предыдущий фильм расширенной вселенной DC (далее просто киновселенная).  То есть создатели «Лиги справедливости» просто запихнули в фильм кучу новых героев, а там зритель пусть сам разбирается. Вместо раскрытия персонажей и отдельных сольных проектов, боссы студии снимают третий фильм-кроссовер (то бишь сборную-солянку). И что самое интересное, некоторым персонажам даже такое малое количество экранного времени не помешало более-менее сносно раскрыть свою мотивацию и просто показать черты характера. Вот собственно состав Лиги.

Бэтмен. Формальный лидер команды, знакомый зрителю по совместному фильму с Суперменом, и немного успел засветиться в «Отряде самоубийц». Кто бы что там не говорил, Бен Аффлек как может тянет лямку Бэтмена, достаточно убедительно, хоть и не идеально, отыгрывая уже не молодого Темного рыцаря. В большей степени полагается на технические приспособления, нежели на свою силу. 

Чудо-женщина. Единственный персонаж, не считая Супермена, который успел получить свой сольный фильм до данной фазы киновселенной. Единственный женский персонаж в команде. Своим присутствием разбавляет суровую мужскую обстановку, лихо раскидывает врагов, машет мечом, да и просто украшает собой фильм. Галь Гадот прекрасна, многими была воспринята хорошо, за что ей отдельное спасибо.

Супермен. На момент событий «Лиги справедливости» спит вечным сном, умудряясь при этом пожинать лавры героя всея Земли, и одновременно с этим косвенно являясь причиной беспорядков и волнений (хотя и показано было это достаточно невнятно в начальных титрах). Является объектов обсуждений, воспоминаний, и разговор на тему «Вот бы его вернуть». Интрига…

Киборг. Первый новичок команды. Раскрыт был неплохо, за счет душещипательных историй о том, что из-за своей трансформации не может теперь вести нормальный образ жизни. Летает, способен трансформировать части тела в оружие, обыграет в шахматы любой суперкомпьютер мира. Повод вступления в команду имеет весьма веский, носящий даже личный характер. 

Аквамен. Из всех новых персонажей имеет больше всего экранного времени. Да и Джейсон Момоа выдает такую харизму на экране, что персонаж получился яркий, и наиболее раскрытый. В значительной степени переработан, достаточно отличается от версии из комиксов. Хотя и тут не воздержались от шуточек на тему «Повелителя рыб». Изначально отвергает предложение от вступления в Лигу, ибо является ярко выраженным индивидуалом, и плевать он там хотел на всякие союзы и их проблемы. Ровно до того самого момента, пока эти самые проблемы не пришли к нему в гости. 

Флэш. Несправедливо отодвинутый как бы на задний план герой. И экранного времени мало, и раскрыт не лучшим образом, и шутит не всегда к месту. Более того, мотив отсутствует как таковой. Можно выразить одной фразой – «Хочу помогать и все тут». Хотя это больше придирки в адрес тех, кто прописывал персонажа в фильме, нежели к актеру, исполняющему роль. Эзра Миллер честно старался, и возможно добавил что-то свое в видение персонажа. 

А вот с сюжетом и восприятием фильма в целом просто беда. Если персонажей кое-как прописали и раскрыли, то сюжет является самой слабой стороной данного кино. Главной причиной такого провала является смена режиссера в самый разгар съемок. Если вы хорошо знакомы как с работами Снайдера, так и с работами Уидона, то сможете четко разделить-вот это снимал первый, а вот это уже добавлял второй.  Мрачность чередуется с внезапными шутками-прибаутками. Заруба в темном помещении сменяется масштабной баталией под багровым небом.  Следующей проблемой является само повествование. Долго тратится время на раскрытие персонажей (отголоски отсутствия сольных фильмов), потом изрядное количество времени нам объясняют, что это за ящики, за которыми прибыл главный злодей (о котором ниже). Хотя надо признать, что флэшбек об истории этих самых ящиков был красив, и даже с несколькими камео. Но все это долго раскачивается, натужными толчками продвигая картину к эпилогу. Зато потом начинает нестись на всех парах, герои вступают в схватку со злодеем, на экране творится триумф графики и спецэффектов, и за какие-то 20-25 минут все заканчивается. Прибавьте к этому всему слабую связь с «Бэтменом против Супермена». Игнорирование многих произошедших там событий. Пустой и неинтересный главный  злодей, который ко всему прочему очень плохо нарисован. Слабый общий уровень графики. И еще очень много мелких деталей, на описание которых уйдет не одна страница текста. 

В итоге мы получаем большое лоскутное одеяло от DC. Шитое, ко всему прочему, белыми нитками. Оно, конечно, уродливое. Да, сшитое наспех, и в погоне за конкурентом. Но оно уже есть. И пусть в нем темных лоскутов намного больше, чем ярких. Но наличие этих ярких лоскутов дает надежду, что еще не все потеряно для киновселенной. 

4 из 10