Совершенно ненужное, я бы даже сказал вредное кино, пропагандирующее наркоманию, беспорядочные связи, убийства и т.д.

Абсолютно аморальные рассуждения о Боге (как только Вырыпаев осмелился на это? Кошмар!), вере, верующих и других вечных ценностях.

Я просто в ужасе от этого фильма, ведь его посмотрят еще незрелые молодые люди, которым хочется чего-то новенького и модного. Я полностью разочаровался в нашем современном кинематографе, лучше бы его не было, это точно! Этот фильм не просто не несет позитивных эмоций, доброты, любви, тепла, он несет негатив! Это невиданная наглость и бездарность режиссера!

Вырыпаев, вы, кажется, сказали, что читаете и советуете читать 'Героя нашего времени' и другую классику, и снимаете такой ужас?!

Наш кинематограф - это 'Белое солнце пустыни', 'Ирония судьбы', 'Судьба человека', 'Белый Бим, черное ухо', 'Доживем до понедельника', другие шедевры! Из современного неплохи '12', 'Внук Гагарина', 'Дура', и это тоже не весь список, но никак не 'Кислород'!

Все эмоции не передать в тексте, особенно соблюдая цензуру.