Начало этой печальной истории было положено в 2014 году, когда студия Warner Bros. самонадеянно заявила: «Fuck Marv…», то есть «Никаких шуток!» Никаких шуток, лёгких настроений и пропиток юмором в их экранизациях по комиксам DC, только взрослая стилистика, только хардк…, то есть только мрачность и относительная реалистичность, дабы со времени выхода «Человека из стали» ещё сильнее противопоставить киновселенную DC киновселенной Marvel. Данный шаг Warner с точки зрения конкурентной борьбы вполне логичен — заинтересовать потребителя товаром, отличным от товара конкурентов. Но как оказалось в дальнейшем, залог успеха зиждется не только на стерилизации от шуток. 

В 2016 году выходит «Бэтмен против Супермена» — идеальное подтверждение вышеописанной принципиальной политики Warner Bros., которое беспощадно и не единожды получает по голове «Золотой малиной», пожинает плоды уничижительной критики аккурат за неимение юмора, за мрачность и серьёзность, а также за перегруженный и худо структурированный сценарий и, по мнению боссов Warner, не собирающее должных прокатных сумм. Всё это, разумеется, не могло не возыметь последствий — былая уверенность руководства Warner Bros. в правильности выбранного для киновселенной «нешуточного» пути дала не трещину, а дыру и тут понеслось… 

Частично вняв критике, уткнувшись носами лишь в замечания относительно мрачности и серьёзности, а хулительство сценарных огрехов отправив в девичий игнор, боссы Warner в страхе, что последующие картины постигнет судьба не только вялой критики, но и большего финансового недобора потянули свои корпоративные ручонки в их производство, дабы привнести лёгкость и развеять мрачность. Первой жертвой «внешнего вмешательства» пал «Отряд самоубийц». Каков итог? Вновь разгромная критика тире немалые сборы. Второй жертвой обернулась «Чудо–женщина». Каков её результат? Она же, в силу немалого количества факторов и, скажем, феминистической природы не разделила судьбы ни «Бэтмена против Супермена», ни «Отряда самоубийц» — всеобщая роспись критиков в любви, прямо–таки чудо, а не стойкость в прокате и кассовые рекорды. Наконец, третья жертва — сегодняшняя гостья «Лига спесиво…», то есть «Лига справедливости». Каковой оказалась она? Здесь мы подошли к развязке задвигаемой мной печальной истории и здесь я отбрасываю тон сухого перечисления фактов и перехожу к эмоциональному описанию моего впечатления от фильма, равного единице только за всё также прекрасную Галь.

Если «Чудо–женщина» меньше всего пострадала от кривых ручонок боссов Warner и обернулась относительно (финал) сбалансированным проектом, то «Лига справедливости» знаменует апофеоз данного вмешательства. Давненько я не созерцал подобного вкривь да вкось скроенного «франкенштейна»: «переменчивые» причёски, «непостоянные» щёчки Бена, «чётко» замазанные усы Кавилла, «дешёвая помада» Галь, юмор и музыка невпопад… Даже без эксплуатации телескопа «Хаббл» видно, какие изменения внёс Джосс Уидон и насколько они дисгармонируют с материалом Зака. Этого стоило ожидать, данные режиссёры различны как небо и земля. Но, более того, переделки Джосса не вяжутся и с наработками Зака в предшествующих картинах киновселенной DC, а именно с наработками по Супермену.

Был убеждён, что его сюжетной арке Зак уделит особое внимание и с ней уж точно не подведёт. Но если идти по следу «гладковыбритых» усов Кавилла, то становится очевидным, что её значительно видоизменили. Не буду плакаться о несбывшихся чаяниях, о символичном чёрном костюме, о большей оригинальности и значимости воскрешения «бога» для повествования, а лучше посетую на то, что вышло в итоге, а вышла безэмоциональная банальщина, вершина которой старое как мир клише — спасение всех и вся в последний момент. Но ладно бы здесь присутствовало лишь одно дно, но нет, есть и второе — деградация (без уничижения Доннера и Рива) образа Супермена Зака практически до образа Супермена Доннера, только красных трусов не хватало. Слова, которые произносил Супермен в подтверждение «обновлённого» образа не только звучали уберклишейно и зашкаливающе наивно, но и словно возвращали прямиком в пионерское детство, так и хотелось вторить Супермену: «За Родину, добро и справедливость». Все наработки Зака по персонажу были отправлены в утиль.

Бесспорно, можно было бы закрыть глаза на цветокоррекцию по осветлённому типу и прочие проделки Джосса если бы в конечном результате получился хороший фильм, но как Вы уже поняли чудо вновь не случилось. И винить в этом по справедливости, не зная, какой именно якобы несмотрибельный вариант картины снял Зак, некого. Но если рассматривать имеющийся фильм в отрыве от всех проволочек производственного ада, то на поверку он оборачивается крайне скучным кинозрелищем, в силу того, что он безбожно клиширован и клише в его составе практически никак не обыгрываются. Костяк сюжета, его повороты, арки, линии, архетипы персонажей — всё, за некоторыми исключениями, жуткая, повторюсь никак не обыгрываемая, банальщина, благо первоисточник не из–под печати Marvel Comics. Степпенвулф — самый унылый штамп в фильме, для него актуальна известная фраза: 'злой, потому что злой'; Аквамен — типичный волк–одиночка; Флеш — генератор шуток, в большинстве не забавных и самый раздражающий элемент в фильме, Эзра до ужаса переигрывал; Киборг — здесь самое простое: «дар, которого не просил». Ввиду изрядной предсказуемости менее двух часов фильма воспринимаются долго тянущейся каторгой, смотреть его попросту не интересно, только через силу, только через борьбу с волей перемотать или вконец выключить.

А вот, что оказалось действительно забавным в отличие от шуток Флеша и его самого, так это то, что Аквамен в фильме вовсе не 'сосёт', а делает это, не поверите кто… 'БЭТМЕЕЕН!!!' После такой яркой презентации в «Бэтмене против Супермена» наблюдать жалкую бесполезную тень того Бэтса это физическая боль и душевная печаль. От критики «БпС» Аффлек слегка приуныл, а, вероятно, после известия о пересъёмках «Лиги» сделал это максимально (да–да, я в курсе его проблем).

Самое очевидное, что мог сделать Дэнни Эльфман, так это ремиксы оригинальных музыкальных тем и Эльфмана можно понять — некогда было вдохновляться на нечто большее. Но слушать до этого в картинах киновселенной DC оригинальную музыку, стильную, не только заряжающую фильм невероятным эпиком, но и заставляющую тебя неистово 'бомбить', а затем услышать ремиксы из фильмов Бёртона и Доннера… 'СИРИУСЛИ?!!'

После просмотра картины назрел вопрос — стоило ли оно того? Неужели Зак снял настолько несмотрибельный фильм, что его необходимо было так уж бешено переснимать? Неужели его вариант собрал бы в прокате ещё меньше? Интересно, какие оправдания ждут инвесторов в этот раз в свете катастрофического провала «Лиги» в прокате? Хотя… если у них прокатило это: «Не парьтесь, в этот раз мы сделаем всё в точности, как у Marvel, привлечём к работе Джосса Уидона, даже позволим ему напихать отсылок к его же «Мстителям». Не важно, что бюджет уже перевалил за 300 лямов, все наши управленческие решения окупятся сполна, абсолютли», то никакого интереса быть не может.