Вместо пролога:

Обрыскал весь город в поисках этого фильма. Уже отчаявшись найти, наткнулся на него в совершенном захолустном месте. Не пожалел 300 рублей. Пришел домой и вставил в дивидишник... Через полтора часа я продолжил заниматься своими насущными проблемами.

Еще раз пришел к выводу, что все режиссеры, снимающие подобные картины, мягко говоря, 'не в этой системе'.Наверно это скорее хорошо, чем плохо.Должен же хоть кто-то тормошить этих занудных и банальных людишек, пропускать через них 220 V и заставлять чувствовать этот миру по-другому.

Фильм 'Kislorod' для меня очередная такая 'встряска' для толпы. Поток сознания и мыслей Вырыпаева перенесенный на киноленту - это 74 минуты несвязанной между собой цепи событий, лиц, картинок, декораций, цветов и света. Наверняка  найдется немного людей, способных разложить каждый эпизод фильма по полочкам и объяснить его смысл и суть. Так же как и людей захотевших пойти в кинотеатр на эту картину в середине недели на последний (он же первый) сеанс в 22.35. 

Сюжет.Забудьте, его нет и быть не может в таких фильмах

Музыка Бесподобная. Идеально вписывающаяся в канву, каждая партия по делу и со вкусом

Актеры Забудьте, их нет и быть не может в таких фильмах.

Режиссура Главенствующая единица.Ей подчинено все. Надо отдать должное схеме построения предложений г-ном Вырыпаевым. Наглядный пример того, что повторение - мать учения.

Операторская работа Соответствует сюжету в полной мере.Нашел для себя несколько новинок и фишечек и был приятно удивлен спокойной склейки кадров, редкий случай для подобного рода фильмов 

Отдельный фетиш режиссера - половые органы в кадре. В нашем случае мужской п. о. И если в 'Эйфории' их с натяжкой можно было допустить и принять, то в этом фильме они абсолютно неуместны.

В общем и целом 'Кислород' - кино для тех, кто забыл все и никак не может вспомнить как можно жить на этой планете. Посмотрите эту иллюстрированную сказку и вам будет проще.

Для всех остальных поход в Мегу за новыми шмотками будет в 150 раз полезнее.

Оценка

б/о