По-моему, этот фильм - очередной плод усилий людей умных, образованных, пересмотревших огромное количество гениальных и не очень фильмов, возможно, даже обладающих кинематографическим вкусом, но напрочь лишенных таланта. 

Так как идея, положенная в основу фильма, давно уже стала банальной и даже затертой, создатели пытаются обыграть ее с как можно большей оригинальностью, а заодно и блеснуть нетривиальностью собственного мышления. Поэтому пустое оригинальничанье так и прет почти из каждой сцены фильма и делает его просмотр занятием архисложным, требующим недюжинной силы воли и стальных нервов. Бесконечные повторы лишенных всякого смысла фраз доводят до исступления. 

Существует расхожее мнение, что если вещь не совсем понятна или совсем не понятна, то в ней может быть заложено множество смыслов. Так вот, смысла может не быть СОВСЕМ.