Я наконец добрался до того, чтобы посмотреть 'Лигу Справедливости'.

И да, фильм меня несколько разочаровал. Ну как 'несколько'... Он очень меня разочаровал!

Начнем с того, что большинство хороших моментов было показано нам в трейлерах. Сам же фильм чуток перенасыщен пафосом, слоу-мо, дырками в сюжете и нераскрытыми персонажами. 

Что у нас есть? Хороший актер Бен Аффлек; сексуальная Галь Гадот, что не так давно показала крутую Чудо-Женщину в сольном фильме; брутальный Джейсон Момоа; молодой и классный Эзра Миллер, ну и перенасыщенный графикой черный паренек Рэй Фишер, раньше я его вроде бы нигде особо не видел. К тому же тут тебе мастодонты кино, обладатели 'Оскаров' Джереми Айронс и Дж. К. Симмонс и куча всяких других, крутых и не очень, ребят. 

Что мы имеем с таким кастом? Брутального Аквамена - и все. После просмотра я почти уверен в 'Аквамене', его сиквеле, приквеле и паре спин-оффов про Меру, жену Артура, и про рыб из глубин океана от BBC. 

Прописаны они явно глубже, чем характер так любимого мною Флэша. И да, я из тех, кто был скептично настроен по поводу Эзры Миллера, но посмотрев 'Фантастических тварей' я явно перестал его хейтить, потому что играть этот парень умеет. И играет. Только вот заковыка, что он больше похож на марионетку сценаристов, продюсеров и мастера библейских отсылок Зака Снайдера. Да, это вкусовщина, но только вот из всего фильма узнаем о характере Барри только то, что он боится насекомых и даже ни разу не дрался. И тут возникает 'проблема Киллмонгера' - отличный актер играет то, чего не должно было быть в принципе. И еще Флэш по жизни был целеустремленным и мотивированным на геройство, но тут я не нашел ничего от знакомого с детства образа.

Остальные персонажи так или иначе появлялись в киновселенной до 'Лиги'. Короткие камео в 'БпС' или 'Отряде' не в счет. Святая троица ДиСи, состоящая из достойных актеров, смотрится картонно на фоне предыдущих появлений в сольных или совместных картинах. 

Теперь по злодею. Степной Волк - кусок графики, и если марвеловский Танос смотрится живым уже в трейлерах, да еще и имеет черты Джоша Бролина, то персонаж Киарана Хайндса нарисован хуже, чем Альфонс Элрик в 'Стальном Алхимике'. Да и мотивация у него такая себе - проигравшее однажды древнее зло возвращается, чтобы отомстить. Хотя это супергероика, лады.

Сюжет фильма предсказуем, как три копейки. Вот Супермена нет, можно разворошить нашу Землицу до основания, но Кларк конечно же воскреснет и раздаст всем люлей. Вот Бэтмену отказывает Аквамен, а Диане - Киборг, но конечно же они потом присоединятся к нашим, и будут раздавать всем люлей. Сбор команды намного интереснее показан в том же ране Джеффа Джонса в перезапуске New 52 от ДиСи. Да Юные Титаны в комиксах прописаны лучше, если честно, а это не самая котируемая серия.

В целом, у фильма конечно есть хорошие сцены и интересные решения, но зачастую их портят операторы, монтажеры и прочие ребята, отвечающие за техническую часть съемок и постпродакшен

Поставлю кинцу 5/10, метабаронье сердце не выдерживает сего накала страстей, что бурлят в моем ранимом сердечке.