Не увидел в этом 'фильме' ничего, из того, что ему приписывают.

Тексты - дешевы и пусты. Логика и философия в фильме - дрянь и пустой звук. 

Очень многие творцы писали произведения под кайфом и выходило очень здорового, глубоко и жизненно. В данном случае - тоже есть ощущение обкуренности автора. Только вот, из его состояния получился совсем другой эффект. Эффект низменности и пустоты. Эффект убожества и деградации. 

Мои попытки найти хотя бы одну стоящую мысль или высказывание не увенчались успехом. 

Кроме ниачемности текстов и видео - совершенно неприятное и некрасивое озвучивание, которое играет решающую роль. 

Жаль нельзя поставить 0 баллов, ибо даже 1 балл ставить не за что. Ни голоса, ни складности, ни видео, ни актерской игры, вообще ничего. Философией и глубиной здесь даже не пахнет. Хотя бы девушку или парня красивых взяли ну одну из ролей. И то все никакие.

Я думаю, что в этом фильме видят что-то те, кто просто хочет что-то видеть.