«Что-то не так в «Дисишном» королевстве!» Никак эта комиксовая вселенная не может пройти акклиматизацию после перелёта в мир кинематографа. Вспомнить даже старые фильмы про супермена… Они ведь тоже – не рыба, не мясо. А уж когда у остервеневших боссов подгорело от успехов марвела (money-money-money!), выхлоп дал такой толчок в сторону последних, что истории знакомых нам супер-героев кубарем покатились в то же днище.

Все признаки той траектории на лицо: постоянные косяки в сюжете, нелепые шутейки, немотивированность поступков, нераскрытые персонажи и др. Только в отличие от марвела, здесь нам это гораздо заметнее в силу того, что покатились эти ребята гораздо быстрее, а также из-за того, что у них есть претензия на искусство, творцы этой франшизы до последнего пытаются сохранять киноязык как таковой. И если бы хоть один фильм просто получился бы хорошим, то это было бы очевидно гораздо большему числу зрителей.

Вышел в общем нормальный, но скучный «Человек из стали», «Бэтмен против супермена», который можно было бы разделить, пожалуй, минимум на три фильма (если не спешить), и который проигрывает в логике, вышел ну просто провальный «Отряд самоубийц», так себе «Чудо-женщина», о которой я уже писал. И вот действие наконец дошло до фильма, который должен был стать аналогом «Мстителей» – одного из единиц достойных фильмов Marvel.

Но «Лига справедливости» получилась каким-то пересечением двух фильмов с таким названием из двух альтернативных вселенных: в одной это весёлый и бодренький экшн, в другой – суровый и пафосный боевик. Да, всем известно, что это произошло из-за чехарды с режиссёрами. Но кого это должно интересовать, если зритель совершенно не проникается каким-либо сопереживанием к компании супер-героев, не видит их становления как команды, не ощущает их эмоций. Если даже два режиссёра не смогли сделать историю цельной и цепляющей, то это скорее отягчающее обстоятельство, нежели наоборот.

К тому же, всё указывает на то, что если мы по отдельности посмотрим два этих фильма, франкенштейном из которых стала «Лига…», то и они будут довольно проходными. Пустой образ антагониста, клишированный макгаффин (ключевой предмет), и простейшая драматургия останутся в обоих.

А когда к команде присоединяется последний участник, становится вообще не ясно, зачем нужна эта команда. Стоило ли делать его настолько сильным – большой вопрос.

Можно, конечно, сдержанно заявлять, что DC экспериментирует, и скоро будет выработана своя формула успеха. Но пока их подход к воплощению комиксов на большом экране будет схож со старой басней про лебедя, рака и щуки никакие эксперименты не помогут.

5 из 10