Как правило, когда фильм меня разочаровывает, я просто ничего про него не пишу, но с 'Лигой' ситуация особенная...

Это вот настолько плохо, что аж кричать хочется! Я понимаю, что DC изначально оказались в позиции догоняющего MARVEL перспективного бегуна. Но при просмотре каждого нового фильма (кроме 'Чудо-женщины) возникает ощущение, что боссы DC не то, что не помогают своему спортсмену, но еще иногда стреляют ему в ногу из крупнокалиберного револьвера, чтобы тому было еще тяжелее бежать...

Так, например, для каждого фильма уже стало традицией организовывать пересъемки и вырезать кучу важных сцен. С 'Лигой' в этом плане вообще произошел какой-то ад! В момент завершающей стадии производства студия привлекла к работе нового режиссера, который что-то там доснял, перемонтировал и изначально-заявленный хронометраж в 3 часа в итоге превратился в жалкие 1ч45мин. И я еще до похода в кинотеатр не мог представить, как за столько времени можно раскрыть 6 главных героев (некоторые из которых вообще до этого не появлялись на экране). Ответ оказался прост - никак. 

На все заявления о том, что персонажи здесь не важны и то, что 'Лига справедливости' - это развлекательное кино, я могу привести в пример трилогию Нолана о Бэтмене или, опять же, проекты MARVEL, которые остаются прекрасными развлекательными фильмами, при том, что работа с героями там ведется на принципиально ином качественном уровне.

Отдельно хочется поговорить о главном антагонисте. DC сделали им еще одного УБИЙЦУ ПЛАНЕТЫ ЗЕМЛЯ. У нас блин снова конец света! На этот раз его несет парень с рогами. (видимо менее амбициозных, но более убедительных злодеев придумать не получается). Мотивации у злодея ну просто никакой. Он хотел разрушить Землю много лет назад, у него не получилось, он возвращается снова, чтобы попробовать еще раз. Хочется спросить: 'Ребят, вы серьезно?' С такими темпами, в следующем фильме злодеем будет сам дьявол, а то убийц планет герои уже крошат штабелями.

Про визуальную составляющую разговор тоже не очень приятный. Бюджет фильма, внимание, ТРИСТА. МИЛЛИОНОВ. ДОЛЛАРОВ. 

Это, например, вдвое больше, чем у последнего 'Тора'. Я не могу сказать, что фильм совсем уж не красив, но тот уровень картинки, который мы имеем, никак не соотносится с этой суммой. Здесь довольно много разговорных сцен без спецэффектов, но когда доходит до их использования, моментами всё выглядит игрушечным.

Откровенно говоря, в фильме нет вообще ни одной запоминающейся экшн-сцены. Финальная битва по размаху и масштабу вообще сравнима с дракой гопников во дворе спального района.

И вот честно, я бы даже не стал ничего писать, если бы мне не было так обидно от того факта, что DC сами во всем виноваты. В погоне за деньгами и упущенной выгодой, они не пытаются исправить свои ошибки, на которые им указали еще после время 'Бэтмена против супермена', а просто клепают фильмы и верят, что люди всё равно схавают.

И тут стоит обратить внимание на главное различие в кинопроизводстве MARVEL и DC. 

MARVEL подбирает талантливых, но, как правило, относительно малоизвестных режиссеров со своим уникальным видением и стилем, а потом дает им полную творческую свободу. Поэтому каждый новый фильм этой студии отличается от других, удивляет и добавляет еще один маленький кусочек мозаики в общую вселенную. 

А DC нанимает известных режиссеров, дает им идиотский сценарий, а потом отбирает у них право на свое видение, когда вырезает сцены и монтирует финальный вариант картины без их участия. 

Какой из подходов более эффективный очень хорошо видно исходя не только из качества фильмов этих 2-х студий, но и просто размеров кассовых сборов.

Но вообще DC, конечно, выделились.

Потому что так бездарно снять главный фильм своей киновселенной под силу ну очень немногим.