'Поздравляю тебя, Marvel, ты - балбес!'. Снимать для каждого героя сольник, раскрывая его предысторию, чтобы потом ввести его в общее повествование... да нафиг надо? Мы лучше сразу соберем команду сверхлюдей, учитывая что нормальная предыстория была только у трех из шести, потратим половину хронометража на их истории и постараемся завалить обычного болванчика с манией величия и желанием захватить все миры. А по итогу получилось плохо. Просто плохо, даже особо ругать не хочется.

Те, кто следил за ситуацией, знают, что за беда с этим фильмом. Зак Снайдер либо был уволен, либо сам ушел в связи с трагедией в семье, и на его место в качестве постановщика пришел Джосс Уидон, занимавшийся 'Мстителями'. Правда его работа скорее напоминает диверсию по заданию от Кевина Файги - добить конкурента. А может и сама студия решила отбросить мрачную атмосферу и идти по стопам Marvel, точно не скажу. Но факт остается фактом - замазанные усы Генри Кавилла, мешанина из разных стилей двух режиссеров, сумбурное повествование - 'Лига справедливости' напоминает оленя, сбитого машиной. Он изранен, лежит, стонет, и проскальзывает мысль добить его, чтобы не мучился.

Это жестоко, это неправильно, но ничего не поделаешь. На выходе после мучений студии получилась история с сюжетом, который я видел 354 раза - надвигается зло и только команда из нескольких человек может остановить Апокалипсис. Такой посредственный сюжет можно вывезти, если у вас есть интересные персонажи. Но картина напоминает рукавичку из той сказки, в которую заселяются звери и она трещит по швам. Просто перечислю персонажей - Бэтмен, Супермен, Чудо-женщина, Флэш, Киборг, Аквамен, Лоис Лейн, Альфред, комиссар Гордон, мать Супермена, батя Флэша, батя Киборга, пару 'важных' амазонок, морская тетка, Степенвульф, семья русских поляков. И не забываем, что надо успеть рассказать предысторию некоторых героев. Подводки выглядят немного адекватнее, чем в том же 'Отряде самоубийц', где некоторым персонажам уделили лишь одну строчку в сценарии. Но это не сглаживает углы.

Из всех персонажей единственным светлым пятном остается Чудо-женщина (Галь Гадот). Она неплохо смотрится в кадре да и мы можем понять, кто она такая. Аквамен (Джейсон Момоа) и Киборг (Рэй Фишер) по большей части бесполезны. Флэш (Эзра Миллер) разряжает обстановку, но иногда смотрелся нелепо. Бэтмен (Бен Аффлек), вроде как лидер команды, но выглядит побитым жизнью. А Супермен (Генри Кавилл)... вы серьезно думаете, что его воскрешение можно считать за спойлер? Этот парень был на постерах, да и главному гаду только он может хоть какой-то урон нанести. Его затертую верхнюю губу все облизали, но лично меня в плане халтурной графики поразил рогатый злодей с как будто индейским именем - Степной Волк. 

Увиденное мне напоминает ситуацию с кинолентой 'Лига выдающихся джентльменов'. Да, я пару раз упоминал о том, что этот фильм мне не зашел, но будем честны, это был 2003 год. В то время толком не умели делать фильмы про суперлюдей, не говоря уже про их командную работу. Это не отменяет минусы 'Лиги выдающихся джентльменов', но хотя бы позволяет понять, почему было сделано именно так. А чёртова 'Лига справедливости' вышла в 2017 году, когда на руках была масса примеров, как можно сделать хорошо. И неким святым Граалем в этой ситуации стала версия 'Лиги справедливости' от Зака Снайдера, которую фанаты и по сей день просят выпустить. Вот только сдается мне, выйдет она в прокат с сиквелом 'Рок-н-рольщика'. (Шутка была сделана исключительно для поклонников Гая Ричи, остальные могут не обращать внимания).

При бюджете в 300 миллионов долларов, раздутом благодаря переделкам фильма, сборы 'Лиги справедливости' составили 657 миллионов долларов. Может быть и неплохо, но на успех это не тянет. И как по мне, после такого среднего приема DC перестала надеяться на успех киновселенной. Последующие сольники про Аквамена, Шазама выглядят оторванными от общей истории, хоть и протекают после 'ЛС'. 'Хищные птицы' тоже словно наплевали на события 'Отряда самоубийц'. 

Сбылось мое предсказание из рецензии по 'Отряду самоубийц' - три страйка, и DC Comics вышли из игры.