Ночь пятницы. Показ Гордона на Перовом Канале. Как обычно просмотр любого фильма начинается с критики и хвалебных песен в адрес фильма. Негативные эмоции не заставили верить в провальность отца 'Эйфории', а все положительные эмоции, которые были высказаны в адрес 'фильма о целом поколении' заставили улыбнутся. Почему? Надо было смотреть, что то внутреннее заставило отбросить сон и начать смотреть 'шедевр' модного арт-хаусного режиссера.

Первое впечатление - очень круто! Вот это идея. Целый фильм - рассказ на фоне CD пластинки. как то действительно арт-хаусом потянуло. Неизвестные актеры, грязь, рамка на экране. Ну просто офигеть. Действительно креатив.

После песни о том как лопатой разбивается кислород, что-то в мозгу начало зреть. Где-то все это было, да и не так пошло, а красиво и умно. И ты понимаешь, что этот фильм предназначен только для просмотра диких фанов Вырыпаева, фильм которого они будут боготворить не смотря ни на что.

Нравоучения типа 'курить траву' очень своевременные при борьбе с пьянством в стране. Все это наложено на священную книгу. Зачем? Нужен фильм с учением от Всевышнего - посмотрите 'Царь', 'Остров'. Нужна поучительная мелодия - поставьте первый альбом Жени Гришковца, где все это сказано намного светлее и душевнее. Нужна крутая картинка - смотрите культовых режиссеров, которые это доказали.

Не смотрите просто зарисовки того что творится у человека в голове, который выплескивает это на экран, и которому дали деньги на фильм спонсоры, потому что он модный, он же 'Эйфорию' снял. Нельзя, уважаемые Господа, создавать фильм 'Эйфория', влюблять им в себя, а потом коварно расправляться со своим зрителем.

Типа: 'Вот, посмотри, что я думаю на самом деле'.

Эйфория не прошла у меня по коже, и не возник интерес посмотреть, о чем человек на самом деле думает. Потому что это просто хаос - а не фильм о поколении...