1. Я не верю автору с точки зрения того внутреннего содержания, что мне удалось ухватить. В качестве силы, энергии, трамплина, точки опоры и т.п., которая помогает ему раскрутить его ритмически-смысловой речитатив - Новый Завет. Не верю, потому что я читал Новый завет. Да, там есть на первый взгляд, трудные места, не всегда понятные сразу, особенно, если не пытаться их прожить, пропустить через себя. Но не помню, чтобы в сухом остатке, на выходе появился бы такой вот вектор движения души - антисозидтельный. Скорее, наоборот.

2. Если убрать духовную/антидуховную подоплеку и говорить об эстетике, то я уже буду все равно несколько предвзят в силу п. 1, ну и он меня не цепляет, т. к. я понимаю, что меня он зацепил бы лет эдак несколько назад, а сейчас я староват - он опоздал на встречу со мной. Да и темы мы эти проходили в том или ином виде. Лежать перед телевизором и клясться при этом в любви одному человеку - конечно мало толку, но еще меньше -делать вот такой вывод: разрушить то, что доверили тебе (типа, 1й раз - по ошибке) и присваивать чужой кислород. Проверять не рекомендую.

В общем, фильм-провокация для богемной и околобогемной молодежи со средствами. Типа и фильм не для всех, но и заработать, глядишь, можно на нем- т. к. аудитория - современная, свободолюбивая и обеспеченная, находящаяся на пике активности, но без опыта жизненного. Опять подстава какая-то: исподволь, как бы 'от противного' бьют художники в самое святое - зыбкое сознание начинающих строить взрослую жизнь, ведь так хочется верить такой вот красоте и силе чувств. Такой танец, такая молодость, такой кислород!