Свежо, смело, забавно, красочно, динамично. Это первые 5 минут. После которых понимаешь, что это не просто бодрое вступление, пролог или заставка. Фильм на полном серьезе является затянувшимся (очень затянувшимся) клипом. Перепевка заповедей сначала забавляет (те же 5 минут) после чего вызывает недоумение, быстро переходящее в раздражение. Ничего умного или нового не сказано, пустой стеб, тексты ни о чем. Авторам кажется, что если повторить глупость 10 раз, то она приобретет глубокий смысл. 

Самое слабое место - это идеи фильма: рефлекторный юношеский нигилизм на ровном месте, пропаганда и романтизация асоциального, маргинального образа жизни, преступности, особо авторами рекомендуется наркомания. То, что это красиво снято ситуацию не спасает, а усугубляет.

3 из 10 

исключительно за качество картинки