Однажды русский богатырь и добрый молодец по имени Сарик решил снять кино про русских супергероев, которые бы звались Защитники и землю Русскую от зла оберегали.

Фильм получился до боли глупым, слабым и пустым, но это итак было ясно с самого начала, главная проблема фильма - это то, что он является прелюдией к ультимативной способности ленивых творцов, т.е. к 'Богу из машины!'. Судите сами, бесполезные герои ничего не могут против главного злодея, он их разминает как хочет, а затем, когда у нас на лицах проступают слёзы от потраченного времени, мы видим как герои силой дружбы и магии пускают фаербол. Т. е. весь фильм это пустышка, которая затевалась ради сбора денег, причём очень ленивая и глупая пустышка. 

Но каково было удивление, когда вышло продолжение Защитников...  

Доброго времени суток и спасибо, что прочитали пролог! Да-да, вы не ошиблись, я действительно буду сравнивать Лигу с Защитниками, ведь у них много общего.

А именно:

Неуклюжие и бесполезные герои - чего стоит один Флэш, который весь фильм корчит рожицы и постоянно спотыкается.

Абсолютно пустой злодей, который является лишь предлогом для выпуска Бога из машины.

Пустое наполнение фильма, в котором злодей разминает героев, вроде как побеждает, но затем падает ниц перед Богом из машины.

Давайте проверим мою гипотезу: на землю нападает злой и страшный Степной Волк -->   собирается Лига --> Лига кряхтит и пытается, но у неё ничего не выходит --> Лига прибегает к Богу (супермен) из машины (воскрешение кораблём криптонцев) --> Супермен за 1, 5 секунды прогоняет Степана и мы лицезреем хэппи энд, ура!

Таким образом всё сходится, перед нами действительно вторая часть Защитников, причём снова наступающая на те же грабли, хэээ, сколько можно, прекратите кормить нас пустыми и глупыми фильмами!

А может мне поискать плюсы?

Хм, довольно сложно, ведь весь фильм это компиляция из бездарно слитых героев, примитивного сюжета, обычного саундтрека и мыльного графония (чего только история с усами стоит!). Плюсом был бы выход это фильм в качестве клипа под музыку Кларка: вот беспомощная Лига, вот воскрешение супермена, вот демонстрация его могущества (сцена избиения младенцев, ой, т.е. членов Лиги), вот драка со Степаном и конец, титры.

Жалко, что всё таки это фильм, а не клип, а следовательно строгий вердикт:

Не смотрите это пустое, бессмысленное, глупое, клишированное кино, посмотрите лучше анимацию про этих героев, ведь анимация компания Warner удаётся получше фильмов.

А этот фильм на помойку, ему там самое место, как и всей недовсленной DC на больших экранах.

Да прибудет с вами здравый смысл!