Кино, как и любое искусство, призвано проявлять красоту в самом широком смысле этого слова, облагораживать характер, расширять существо, просвещать и утончать; в-общем, делать из человека Человека.

А 'Кислород'..?

Конъюнктурный фильм, оправдывающий гопническую составляющую, которая так плотно разрослась сейчас по стране и продолжает разрастаться, и к которой Автор подлизывается, вместо того, чтобы дать ей альтернативу, позволяющую выбраться из болота уголовного утилитаризма и выйти к чему-то светлому и широкому.

Ощущение от просмотра подобны ощущениям от чтения учебника судебной медицины: противно, безысходно, скучно, но нужно дочитать. А после просмотра возникает желание отмыться.

Ничего нового при просмотре не обнаружено: ни формы, ни содержания, ни красоты. Все, что показывает фильм, можно увидеть в любом переулке-подворотне любого небольшого городка нашей страны, утопающей в грязи душевной и физической. Зачем показывать это с экранов, пропагандировать еще и еще раз, создавая клоны 'Брата', 'Бумера', 'Бригады' и т.д. (имеется ввиду клоны не по сюжету и форме, а по ощущениям, по сути). Ведь мы итак уже на самом дне, грязь захлестнула все, понятия красоты и благородства высмеиваются, цинизм процветает повсюду... Я просто даже не знаю. Мы как будто нарочно хотим стать свиньями. 

А, ладно!

Оценка 1 из 10, хотя, даже единицы будет много.