Очень уважаю «Эйфорию» Ивана Вырыпаева. И мне было очень любопытно посмотреть на новую историю от талантливого режиссёра.

Однако после просмотра фильм вызвал у меня в основном только негатив. Все приёмы, использованные режиссёром, были призваны убедить зрителя в их нестандартности и оригинальности режиссёра, при этом абсолютно не вписываясь в канву фильма. Кстати, канва в данном случае имеет второе, прямое значение — фильм обведён синей рамкой по той же причине: 'А давайте так сделаем — всех удивим, такая нестандартность получится!'

Каролина Грушка с её умилительным польским акцентом и Алексей Филимонов обладают достаточной харизмой, чтобы удерживать внимание зрителя и, на мой взгляд, выбор именно этих актёров очень удачен. Но фильм это не спасает, к сожалению.

Фильм не восхитил, но при этом, что удивительно, — раздражения не вызвал и скучно, несмотря на всю тягомотность и повторяемость происходящего, мне не было. Несколько крупиц любопытных мыслей болтаются в непонятной серой жиже повторов, библейских текстов, псевдофилософских рассуждений и сверхочевидных мыслей, спекуляций на трагедиях, которые показались вообще инородным телом в фильме. Никакой философии или какой-то понятной позиции автора мне уловить не удалось.

Было ощущение, что фильм немного отстал по времени. Уже никого не удивишь текстом в форме наркотического бреда на 10 минут, искусственно растянутого на час пятнадцать. Насколько мне показалось, фильм рассчитан на молодёжь, которая сможет купиться на целиком и полностью конъюнктурную псевдофилософию режиссёра.

Сожалею, что после Эйфории у Вырыпаева вышел такой фильм, который по смыслу недалеко ушёл от Эйфории, а по форме — так вообще откатился назад. Посмотрел и забыл о фильме. Пересматривать не буду. И вообще, я до сих пор не уверен, фильм ли это — скорее, слишком длинный ролик на youtube.

3 из 10