Честно говоря, я хорошо отношусь к DC. Не смотря на всю ненависть в сторону данной студии, мне нравятся: Темный рыцарь, Хранители, Человек из стали, Бэтмен против Супермена. Да, эти фильмы не лишены недостатков (особенно последние 2), но их было интересно смотреть. Но вышла Лига справедливости и... в кинотеатр я не попал. Не попал я туда только потому что просто не знал о выходе этого фильма, о нем никто не говорил, его никак не рекламировали, при том что я активный пользователь интернета, о премьере нового фильма от DC я ничего не слышал. Как только узнал, сразу полез искать билеты, которых уже не было. Посмотрев на бюджет киноленты я подумал, что может все деньги пошли не на раскрутку, на на спец эффекты и актеров, ведь это здорово! Но позже я понял как ошибался...

Начнем с эффектов и это просто смешно. Правда! Всю первую половину фильма я натурально видел хромакей, такое ощущение, что всю первую часть графикой занимались одни люди, а вторую - другие. Взрывы и разрушения совершенно не впечатляли, тот же безумный Макс был гораздо более современный в этом плане. Это сильно мешало восприятию и цифра 300 млн в голове никак не укладывалась. Ну может быть все деньги были вложены в сюжет и актеров?

Сюжет. Здесь начинается главная проблема фильма. Он пустой! Совершенно пустой! Я не понял куда были потрачены, теперь 2 часа фильма. Какова мотивация главного злодея? Зачем ему нужны эти кубы? Возможно я что-то пропустил, но я не понимаю для чего это делается. Зачем ему нужно объединить кубы? Для того что бы стать самым сильным? Ну ладно, а что дальше? Здесь неизбежно сравнение с новыми мстителями. Там Танос, тут... я забыл имя антигероя, при том что и тот и тот фильм я смотрел не читая комиксы, не смотря обзоры и не читая рецензии, я запомнил имя одного и совершенно забыл второго. Танос имел конкретную позицию, подкрепленную историей, я понимаю почему и зачем он это делает. В свою очередь цель антигероя Лиги справедливости мне не совсем понятна.

Дальше идет способы получения предметов, помогающих достичь цели. Танос носился по всей вселенной, пожертвовал самым дорогим, что есть в его жизни, он что-то делал для достижения своей цели, наш же суперзлодей просто телепортируется к каждому из камней! Все. Какой смысл прятать камни, если к ним попасть легче чем в госдуму? Зачем их охраняют, если Степпенвулф, я зугуглил его имя, приходит, забирает их и  так же телепортируется туда, куда ему нужно.  Что касается женщин - воинов, ну тут я просто ржал на весь дом. Я никогда в жизни не поверю, что девочки, весом в 50 кг могут с кем-то сражаться.

Диалоги даже разбирать не хочется. Одна сцена встречи Бэтмена с Акваменом достойна золотой малины.

Следующий пункт - герои, их общее поведение я разберу чуть позже, а тут конкретно о каждом. Начнем с того, что я ничего не знаю ни Аквамене, ни о чудо-женщине (незнание истории др. Стренджа в Мстителях мне не помешало). 

Аквамен - ссыкливый нытик, для которого спасение мира не обязанность, а ноша, их конфликт с киборгом натянут и очень сильно напоминает неприязнь Капитана Америки и Железного человека. Но там я верил им, тут я смеюсь, при том что ничего для уничтожения конфликта не делается, они просто дерутся по одному, а потом мирятся, никакой совестной задачи для который потребовались бы усилия обоих сторон не было. 

Бэтмен - ну как можно было все так, извиняюсь за выражение, засрать? Костюм похож на пижаму с детского утренника, набитого поролоном. Мало того, теперь Бэтмен не хрупкий человек, он титан, который не получается серьезных повреждений после падения на крышу дома с немалой высоты, да еще и со... стрекозой(?) на борту. Теперь из под его маски вылезают толстые щечки Бэна Афлека, что ничего кроме смеха не вызывает. Угрюмый и серьезный Брюс Вэйн превратился в миленького парня. 

Чудо-женщина - тут ничего особенного, кроме ее неизменно идеально уложенной прически даже в самых серьезных битвах. 

Супермен - ну что тут сказать, его в фильме почти нет, дабы без него было бы совсем скучно. 

Флэш - человек-паук. Они абсолютно идентичны, не знаю кто у кого все слизал, но именно это я могу сказать о персонаже. 

Киборг - о нем ничего не знаю, это парень, сделанный из кубика и он может писать на экран Вэйну? Данный герой нужен для того что бы просто раздвинуть кубы в конце фильма. Все!

Степпенвулф - я уже писал, он типичный злодей, потому что он злой. История персонажа не раскрывается, нет харизмы и сопереживания, что представьте, для злодея то же важно. А смерть его так это вообще воплощение всех стереотипов и клише, которых можно было собрать со всех боевичков 90-х. 

Взаимодействие персонажей просто нет, это скучно.

Юмор. О боже, юмор я выделю в отдельную категорию, ведь тут все просто смешно в самом плохом смысле. Вы знаете, когда вы говорите о DC, я вспоминаю не тупые шучейки, а серьезный и мрачный сюжет. У студии был свой стиль, который мне нравился, он не был похож на конкурента. Но никак не 'юмор' в стиле марвел (!!!), мало того, что шутки сильно затянуты, они еще и глупые, просто глупые, я ни разу не засмеялся (только если от идиотии). Тупое подражание вышеназванной студии не приведет вас ни к чему хорошему.

Лига справедливости - это новые защитники, только ценой в 25 раз превышающие первых. Попытка тупого копирования не привило, о неожиданность, ни к чем хорошему. Глупый и неуместный юмор, идиотское поведение героев, непонятная мотивация злодея. Это просто защитники. И тут возникает тот же вопрос, что и с фильмом Сарика, куда делись деньги? Никакой масштабной рекламной компании, аля звездные войны, никаких актеров, которые могли бы потребовать безумные гонорары, как с Робертом Дауни — младшим, ведь мстители без железного человека существовать не могут, а вот Лига без какого-либо персонажа - легко! Герои в принципе тут не нужны, они бесполезны, супермен не дал бы забрать камень еще с земли, сравняв противника с пылью. Деньги ушли в спецэффекты? Они довольно посредственные, об этом я уже писал. Мне обидно за хорошую идею и студию в целом, а еще обиднее - фильм собрал кассу, что значит нас ждет продолжение от тех же бездарей. У меня все.

3 из 10