Бэтмен против Супермена был неоднозначным в плане сценария, выводя противостояние 2 известнейших супергероев DC до полного абсурда. Но фильм обладал талантливо сделанным визуальным рядом и красивыми сценами, наполненными библейскими аллегориями. В этом плане Зак Снайдер выполнил задачу на ура. Вообще он не плохо может переносить интересные истории на киноэкран, чего только стоят 300 спартанцев, Хранители и Легенды ночных страже. В тот раз, как многие считали, ему выпал неудачный и бесталанный сценарий.

История повторилась во второй раз, и это не последняя проблема Лиги справедливости. Начать стоит с наличия у фильма двух режиссеров: к Заку Снайдеру присоединился Джос Уидон, подаривший нам 2 части Мстителей, ставшими в свое время громкими премьерами, принеся Marvel отличные сборы. Казалось бы, хороший варант пригласить к себе в команду человека, знающего толк в создании хорошего супергеройского боевика. Однако это и есть первая проблема фильма - он метается от Снайдеровской серости, пафосных кадров и возвышенных диалогов, до Уидоновской легкости, шуток и более человечных диалогов. Тут плохо не сами стили режиссеров, сколько их несовместимость. Смотря Лигу справедливости ожидаешь всего того, что мы видели в Человеки из стали и в БПС: отличной операторской работы и качественного визуала, сопровождающегося возвышенностью библейских масштабов в действиях персонажей. А по факту получаем неумелое жонглирование несовместимыми по тону сценами.

Очень сильно видана порезанность фильма из-за всей вакханалии с добавлением второго режиссера, досъемок фильма и переделом некоторых сценарных моментов. Это отражается как на связности всего повествование, так и на визуальной составляющейся. Кривизна визуала видна практически во всем фильме. Чересчур вырвиглазной выглядит сцена последней битвы. Даже человек с самым замыленным глазом скажет, что визуал здесь плох даже не в сравнении с прошлыми частями Киновселенной DC, а вообще с любым фильмом, бюджет которого превышает 200 млн.$.

И так во всем: в мотивах персонажей, в сюжете и в визуале сплошной и непонятный винегрет.

4 из 10