Я не хочу писать вещи, типа: дали бы Снайдеру закончить, вышло бы лучше или зачем менять режиссёра на таком этапе производства и при этом сильно ограничивать во времени, я хочу высказаться насчёт более банальных вещей.

У Бетмена и компании были бы все шансы по размаху и крутости потягаться со мстителями, но в итоге ни в сборах, ни в оценкам фильм не преуспел. Разберёмся почему же так произошло.

Во-первых, отчётливо видно, что Лига напичкана неуместными шутками, и сама атмосфера несколько сменилась, опять таки если вернуться к БпС, то при всех минусах этой экранизации, был неоспоримый плюс - мрачная атмосфера, постоянно льёт дождь, небо серое. А в этом кроссовере нет той атмосферы. Самое главное - почему DC не могли пойти по стопам Марвел и развивать свою вселенную логично и поэтапно, то есть пусть у каждого персонажа будет хотя бы свой отдельный фильм, чтобы лучше с ним познакомиться. Люди, которые не являются фанатами комиксов, придя на фильм вообще не поняли, что это ещё за киборг, что за новый флеш, аквамен какой-то нарисовался...

Таким образом, главное упущение - это изначально неправильная стратегия развития вселенной.

Во-вторых, почему в фильме есть настолько нелепые ситуации и странные сюжетные ходы. Например, почему опасного бога, который в течение многих лет мог появиться, охраняют амазонки, используя в качестве оружия стрелы и мечи, а в качестве способа защиты артефакта, чтобы его увезти используют коней. Вы серьёзно? Это было смешно наблюдать.

Если вернутся к главному злодею, то почему Великий Бог, который на протяжении всего фильма подтверждал своё превосходство над всеми членами команды вместе взятыми, вдруг становится мешком с костями для супермена, который унижает его как только можно, при этом не получая даже огрызаний в ответ.

Ну и в-третьих, честно не понятно, почему они решают выпускать фильм чуть ли не в одно время с Марвел. Я сходил на оба фильма и понял, что Тор по всем пунктам вышел удачней, даже при некотором несерьёзном отношении(количество шуток больше, чем DC потратила денег на то, чтобы Кавиллу замазать усы),световласка и зелёный спартанец получились намного интереснее.

В общем, теперь только ждать Аквамена, и надеяться, что очередной режиссёр не сбежит от Флеша...