Напишу сразу на прямую - не понравился. Оригинально сделано, но смотрится совсем не интересно. 

Посоветовала мне посмотреть его одна хорошая знакомая. Очень хорошие слова об фильме от неё услышал я. Но уже при начале просмотра я внутри спросил сам себя:'Они и будут так рассказывать о двух героях?'. Увы, но так оно и было. Сразу скучно стало. Не знаю от чего многие в восторге от его. 

Игры актёров как таковой показано тут и не было. Не знаю даже кого считать главными героями.Пару что у микрофона, которая только разговаривает без всяких эмоций и обыграности, либо пару что за весь фильм не промолвили ни слова!? По этому критерию не могу оценить. 

Единственное что понравилось, так это некоторые достойные фразы и музыка в буквально одной-двух линиях. И всё. Как в пропасть. В общем думал будет куда интереснее.

3 из 10