Изначально, фильм заинтриговал своим описанием. Захотелось посмотреть, а потом ещё и произвёл сильное впечатление очень динамичный, позитивный, весёлый трейлер. Девушка, с огненно рыжими волосами, неплохой саундтрек, и забавно танцующий парень. Трейлеру я бы дала самую высокую оценку.

Фильм, моих надежд не оправдал и провалился полностью, в моих глазах. Неразбериха, частая смена кадров, разнообразная по мелодичности музыка - всё это сбивает зрителя с толку. Режиссёр не делает перерывов, не даёт передохнуть. 

Начало 'Кислорода' было довольно неплохое. Это что - то новое, снятое в совершенно необычном стиле. Оно завлекало и цепляло. Возможно, на начале и стоило остановиться или хотя бы сделать акцент. В любом случае, этот фильм похож на клип. Так почему бы и не сократить экранное время?

Если в начале повествования истории был сюжет, была динамика, и объяснения происходящего, то далее, с каждой минутой, фильм опускался на дно. Хотелось или остановить или перемотать дальше. Стало скучно, слова и музыка слились, а рыжеволосая девушка, и парень с лопатой уже ничем не удивляли.

'Кислород' опускался всё ниже и ниже. Начали возникать вопросы, а сюжет стал просто смешон. В итоге совсем исчез. На луне появился парень, стоящий перед флагом США, как в клипе группы Rammstein. Не понятно, какую цель ставил для себя Иван Вырыпаев, снимая данный фильм.

1 из 10