Будучи очередным продуктом безжалостно мяснического подхода к съемкам, столь модного для многобюджетных блокбастеров, Justice League – проект столько же для некоторых трепетно ожидаемый, сколько и многострадальный – выглядел еще с первого трейлера жестом полного отчаяния для студии. После недобравшего денег в прокате 'Бэтмена против Супермена' продюсеры всеми силами старались пойти на поводу зрителей и критиков – и цветовую гамму-то сделали человечней, и юмор-то в сценарий вписали, так еще и на роль запасного режиссера позвали не кого-попало, а стоявшего за «Мстителями» Джосса Уидона, устроив вместе с ним дорогостоящие длительные пересъемки. Увы, итоговая термоядерная смесь в точности соответствует своей сиротливой предыстории, от кадра к кадру с ловкостью слона в посудной лавке меняя свое настроение и мотивацию 

Вся эта безотцовщина «Лиги справедливости» на корню вырезает любой лучик возможной драматургии. Ребячья беспомощность и импровизационность, с которыми Брюс Уэйн пытается спасти мир в отсутствии пару фильмов назад ненавистного Супермена сочетается с апокалиптическим пафосом донельзя карикатурного злодея и вкраплениями «мститетельского» юмора, который в местном контексте вызывает одно недоумение. Подобные тональные сдвиги, происходящие в фильме с невероятной частотой, оставляют впечатление любительского фанфика и жутко сбивают с толку. Так, не давая полноценно проникнуться серой (буквально) депрессивностью Киборга, зрителя заставляют разглядывать кубики на теле Аквамена, градус искусственной брутальности которого зашкаливает далеко за адекватную норму; а несколько фантасмагоричный в рамках Снайдеровского реализма остров бесстрашных амазонок соседствует с откровенно дурачащимся Флешем.

Не имея сольных приквелов для большинства членов команды, студия превращает и без того не самую стабильную идею создавать кроссовер из зачастую противоположных по духу персонажей в сумасшедшую кашу из бессвязных сцен, так и не давая повода для переживания за героев более достойного, чем «хей, это же те самые чуваки, которых вы любите из-за комиксов!». Одно из самых серьезных преступлений 'BvS' и 'Отряда Самоубийц' заключалось в том, что они были полностью лишены любого веселья, и хоть здесь явно видится тенденция к исправлению, общая картина остается примерно той же. Если в недавнем 'Торе 3' заразительное удовольствие и осознанность, с которыми актеры разыгрывали всесильных богов, сквозили из каждой второй сцены, то подавляющее большинство удачных моментов 'Лиги' укладываются в хронометраж трейлера.

Самое же нелепое обстоятельство состоит в том, что «Лига справделивости», пожалуй, для Warner Bros шаг в нужном направлении, ведь их предыдущие попытки мультиперсонажных фильмов оказывались еще более провальными. Да, большинство шуток выстреливает совершенно мимо цели, цветокоррекция до сих пор кажется вдохновленной чьим-то наркотическим трипом, а десяток отличных актеров не используют и половины своей харизмы, но в нормальных руках и без такого числа производственных проблем будущее у DCEU еще может существовать. А пока Снайдер и компания только лишь любезно предоставляют зрителям отличный повод обсудить, что может быть не так с массовым кино, насколько серьезным должно быть студийное вмешательство в творческий процесс, и почему успех киновселенной Marvel оказывается на самом деле не так и просто повторить.

4 из 10