По своему обыкновению знаменитые супергерои родом со страниц комиксов привыкли противостоять превосходящим силам зла в одиночку, стараясь при этом допускать лишь минимальные разрушения и потери среди мирных граждан, однако художники и сценаристы порой придумывают настолько сложные, кажущиеся невыполнимыми задачи, что даже самым сильным защитникам Земли и всего сущего приходится объединяться в единую команду, дабы остановить того, кто не замечает преград. В конце 50-х годов прошлого века издательство DC Comics, пережившее некоторый спад в послевоенные годы, успешно вернуло в строй таких своих персонажей, как Флэша, Зеленого фонаря, Аквамена и прочих стражей порядка с невообразимыми возможностями, поместив их в новый мир, раскрытый для непредсказуемых сюжетных поворотов и событий, идущих в ногу с реальным временем. Сольные успехи каждой из ведущих серий комиксов от DC заставили руководство издательства задуматься о том, чтобы в еще большей степени подогреть читательский интерес, поместив сразу всех культовых супергероев в одной графической новелле. Поклонники Бэтмена, Супермена, а также их многочисленных товарищей по оружию были вовсе не прочь посмотреть на то, каким же образом они смогли бы действовать рука об руку, и в 1960-м году объединенная команда DC появилась на страницах серии «The Brave and the Bold», где доказала всем свою состоятельность. Вдохновленные успехами так называемой «Лиги справедливости» издатели в скором времени выделили своей находке целое направление графических новелл, которые с изрядным постоянством разбавляли сольные выпуски похождений элитных супергероев, все чаще оглядывающихся в сторону единого фронта защиты. Но если Бэтмен и Супермен смогли с успехом перейти с печатных страниц на большие экраны, то прочим героям DC пришлось ждать без малого бесконечность, чтобы попасть в поле зрения зрителей в качестве персонажей полноценного художественного фильма.

Поразительные успехи издательства Marvel, некогда подметившего идею «Мстителей» именно у DC, заставили руководство компании в ускоренном темпе наращивать производство собственных фильмов, способных составить конкуренцию наследию Стэна Ли, собирающего в мировом прокате баснословные деньги. И тогда как творцы из Marvel постепенно подходили к экранизации «Мстителей», DC не собирались тратить время на постепенное знакомство аудитории со своими героями, создав по сути лишь один сольный фильм сотворенной Кино-Вселенной, после чего началась работа по скороспелому объединению Лиги справедливости. Поспешные решения, попытка отойти от радужного стиля Marvel и чрезмерные амбиции создателей вылились в неоднозначно принятого «Бэтмена против Супермена», который хоть и не провалился в прокате, однако оставил больше вопросов, нежели вдохновляющих эмоций. Попытка отыграться на художественных горках Зака Снайдера, произведенная Дэвидом Эйром в «Отряде самоубийц» ни к чему хорошему не привела, в отличии от «Чудо-женщины», явившей публике едва ли не идеальную женскую героиню. При всех сомнительных нюансах и общей стерильности лента Патти Дженкинс была тепло принята зрителями по обе стороны океана, после чего внимание к «Лиге справедливости» вновь достигло наивысшей отметки. Зрители с нетерпением ожидали появления обожаемой Чудо-женщины на экране, да и сам факт полнометражной экранизации «Лиги справедливости» априори не мог пройти незамеченным. Но в очередной раз DC поступили необдуманно, затравив картину множественными переделками сценария, пересъемками отдельных сцен, чудесами монтажа и даже сменой режиссера на самой ответственной стадии производства. И как бы не хотелось защитить «Лигу справедливости» от лишних нападок, сделать это невероятно сложно.

Сюжет фильма напрямую выходит из событий «Бэтмена против Супермена». Трагическая гибель Кларка Кента (Генри Кавилл) самым хмурым образом сказалась на общественном настроении. Вдохновленные появлением на Земле непобедимого сына Криптона люди вновь почувствовали себя беззащитными. Открывшаяся угроза совершенно иных, галактических масштабов показала, что без помощи высших существ человечество абсолютно беззащитно. Однако даже в час наивысшей смуты мы вправе рассчитывать на спасение, так как Супермен был далеко не единственным защитником справедливости. Удрученный потерей соперника, а затем и друга Брэс Уэйн (Бен Аффлек) понимает, что в скором времени ему, а также всему человечеству придется столкнуться с угрозой, не имеющей аналогов. И как на зло она случается гораздо раньше, нежели того хотелось. Межпланетное божество Степпенвульф (Киран Хайндс) прибывает на нашу голубую планету, чтобы разверзнуть на ней самую настоящую преисподнюю, но у сформированной наспех «Лиги справедливости» на этот счет свои планы. Бэтмен в компании с Чудо-женщиной (Галь Гадот), Акваменом (Джейсон Момоа), Флэшем (Эзра Миллер) и Киборгом (Рэй Фишер) должны остановить легионы захватчиков и, что самое главное, научиться работать в единой команде.

Довольно забавно наблюдать за тем, как DC пытается нагнать Marvel, хотя еще пару десятилетий назад ситуация была прямо противоположной. Попытка сыграть на совершенно другой, более глубокой эмоциональной завязке, исполненной холодными, мрачными тонами подвела кураторов Кино-Вселенной DC к весьма невеселым последствиям. Как оказалось, зрителям было недостаточно того, что «Бэтмен против Супермена» бесконтрольно наращивал темпы пафоса и жесткого драматизма, ведь помимо визуальной и эмоциональной эстетики у фильма просто обязана была быть логика, обоснованность происходящего и общий задел, оправдывающий вселенскую грусть и напряжение. Режиссер Зак Снайдер, выступающий ключевым элементов построения кинематографической империи DC просто не мог не взять во внимание критические отзывы, однако, как показывает его «Лига справедливости», художественные проблемы никуда не исчезли. Причем искоренить их не помогли даже пересъемки, руководимые сбежавшим от деспотии Кевина Файги Джоссом Уидоном. Видно, что над «Лигой справедливости» в действительности корпели. Ее старались освежить, сделать более веселой и вместе с тем подарить зрителям живых персонажей, а не гротескные изваяния, как это было ранее. Но даже при таких кардинальных изменениях лента выглядит немного сумбурной, путанной, а местами слишком примитивной.

Как прежде, так и сейчас в картинах DC откровенно не хватает мотивации, присущей заглавному злодею. В «Лиге справедливости» кошмарное божество появляется только потому, что оно внушает своим видом подобие страха, и судя по его амбициям, размерам и подчиненным легионам, по одиночке супергерои справиться с ним не могут. Только помимо желания запустить на Земле очередной Конец света злодей ничем не запоминается, оставаясь до конца искусственным катализатором, заставившим совершенно несочетаемую Лигу справедливости отбросить все размолвки и начать действовать. Однако, чего у фильма не отнять, так это весьма примечательных отношений внутри команды. В особенности радует появление в строю брутального Аквамена, здорово разбавившего напускную серьезность. Да и образ Бэтмена на этот раз не исключает самоиронии, что уже можно считать решительным шагом вперед. 

Конечно, работа над образами супергероев была проведена, отнять этого у создателей «Лиги справедливости» нельзя. И все же ограниченный хронометраж картины, а также ее поспешность, вызванная отсутствием сольных фильмов Кино-Вселенной, привела к неоднозначным результатам. «Лига справедливости» была обязана стать лучиком света для DC, но на деле это еще одно рисковое предприятие.

5 из 10