Давно искал какой-нибудь подобный сборник который был бы хорошей альтернативой западным и современным мультикам которые любят смотреть дети... По началу, прочитав хвалебные отзывы, обрадовался думая что нашёл хороший сборник который не только интересно, но и поучительно смотреть детям. Но увидев сами мультфильмы данного сборника был достаточно сильно разочарован, т. к. реализация проекта очень хорошей задумки, на мой взгляд, достаточно посредственная. 

   Хотя подборка сказок в целом нормальная, хотя может не все из них стоит показывать маленьким детям т. к. там много обмана и какого-то насилия, (наверное возможно найти и более поучительные и интересные сказки)  прорисовка сюжетов, мягко говоря оставляет желать лучшего. 

   Мультфильмы обычно всегда рисуются для детей, которые сегодня имеют возможность смотреть достаточно качественные и зрелищные анимационные фильмы. А здесь, на мой взгляд, дешёвая штамповка, которая выполнена без души за бюджетные деньги. Начиная от заставок перед каждым мультфильмом 'О России', выполненных в стиле 'пластилиновой вороны' и обычно менее качественно, кончая прорисовкой самих сюжетов и персонажей, которых часто смог бы нарисовать более лучше 12-15 летний ребёнок, не говоря уже о большинстве начинающих анимационных студий.

   Конечно в этих мультфильмах в целом можно разобрать где козёл, где баран или курица (хотя не всегда), где человек улыбается, а где печалится, но эту анимацию и графику даже близко нельзя сравнивать с большинством советских Мультфильмов, и с множеством современных российских штамповок типа 'Лунтика', 'Барбоскиных' или 'Трёх Богатырей', не говоря уже Диснеевских мультфильмов.

   Да можно долго говорить что многие мультфильмы Диснея имеют кучу недостатков: не учат ничему хорошему (типа 'Том и Джери') или искажают историю (типа 'Анастасии'),и но они зрелищно и красиво нарисованы и их приятно смотреть, у них качественная и понятная графика и анимация. Также хорошая графика и понятная мимика у мультфильмов российской студии 'Мельница', а здесь просто гора штамповок, наляпаная чтобы 'по лёгкому срубить бюджетное бабло'... 

   Поэтому эти мультфильмы не нравятся детям, они не получили настоящей популярности и в лучшем случае их можно один раз посмотреть.

5 из 10