Я часто смотрю голливудское, европейское и даже латиноамериканское кино. Захотелось глянуть современный индийский фильм. Наверное, после 'Зиты и Гиты' еще в далеком детстве я ничего не смотрел. Ну, если только посчитать еще 'Миллионера из трущоб', хотя там только актеры были индусами. 

Прочитав несколько синопсисов, решил остановить выбор на этой мелодраме. Уж очень мне постер понравился. Парень на фоне Бруклинского моста, а сзади девушки красуется Тадж Махал. Я уж представил, что это будет красивейшая история любви двух людей с разных уголков нашей планеты, с разным менталитетом и обычаями... В принципе, не могу сказать, что этого не было. Действительно показали безнравственных современных американцев, которые спят друг с другом и не хотят заводить семью, а в противовес им индусы, которые до сих пор выдают своих дочерей замуж против воли девушек. 

Но все это преподнесли так банально и настолько сладко, что зубы сводит. С романтикой явный перебор. Вообще в восточных странах до сих пор продолжается культ судьбы. Вот и главная героиня влюбилась в незнакомого парня только по голосу! И даже не побоялась лететь на другой континент, чтобы встретиться с незнакомцем. Но она хотя бы видела его. А  главный герой даже понятия не имел, с кем он разговаривает. Наверное, не стоит продолжать, потому что весь фильм сделан по надоевшему шаблону: встреча - любовь - раскрытие обмана - обиды - слащавая встреча в конце с поцелуями перед финальными титрами. Ну, это примерная схема. 

Не понравилась мне индийская семейка Адамс. Особенно отец. Они все так переигрывали, что уже просто нереально было воспринимать фильм всерьез. Да и главные герои этим грешили часто. Шрия симпатичная, но играла слабо. Джесси Меткалфа видел раньше только в глупой американской комедии 'Сдохни, Джон Такер'. Тут у него образ получше, но тоже не особо впечатляет. Еще отвлекало много мелких странностей и нелепостей в диалогах и действиях. Например, денег на новое сари для дочери у отца не было, зато полететь всей ордой в Штаты они смогли. 

В общем, если вы настолько романтичны, что готовы верить даже в самую невероятную историю любви и еще не устали от надоевшего шаблона, то вам должен понравится этот фильм. По-моему, мило, но чересчур банально. Даже индийский колорит не смог освежить затасканную тему. 

4 из 10