Сюжет. По ходу развития сюжета герои картины, ведомые завещанием умершей матери, а также личным интересом встретиться с таинственными родственниками, проходят по стопам «боевого пути» матери. Она в своё время совершила некий поступок, после которого в глазах близких стала отверженной, в глазах сочувствующих – героем.

Минусы. Всю жизнь мать носила с собой и переживала большую и страшную тайну, раскрыть которую почему-то обязала своих детей, хотя прекрасно отдавала себе отчёт в том, каким большим опасностям подвергнет их жизни. В этом – главный бред и нелогичность сюжета, потому что сделать это она могла сама ещё при жизни.

Смысл, ради которого зритель вынужден смотреть эту более чем двухчасовую картину, остался нереализованным, потому что нет позитивной составляющей: негодяй найден, но его расплата не последовала, зло не наказано. Всё остальное – игра на интриге сюжета, на жестокостях в эпизодах, на хитросплетениях психологии центральной драмы.

Почему «пожары» – не понятно?

Особое. Очень многие фильмы изготавливаются по одному модному рецепту: монтировать материал такими кусками, чтобы суть происходящего и цель всего замысла стала понятна только в самом конце. Этот фильм – такой же.

Вывод. Лучше не смотреть.

3 из 10