Присоединюсь к малочисленным критикам этой картины. 

Решила посмотреть этот фильм, наверное, как и многие, опираясь на высокие оценки imdb, массу положительных рецензий, Вильнева и его Пленниц, а также номинацию на Оскар. Зря. 

Вялотекущее двухчасовое повествование сдобрено прекрасными пейзажами, грамотной операторской работой, красивыми актерами, моим любимым нелинейным сюжетом, волшебным, но, правда, совсем не в тему, саундтреком от Radiohead. Полный артхаус! 

Но что же заставило меня поставить столь низкую оценку? Ответ - немотивированные поступки главной героини, ее эмоциональное 'отсутствие' и невыразительность чувств, несостыковки возрастов героев, однобоко показанная история гражданской войны, и главное - призванный быть неожиданным и оглушающим, но все же предсказуемый финал. 

Итог: кроме скуки, фильм не вызвал абсолютно никаких человеческих чувств, особенно, жалости к главной героини, хотя казалось бы...

4 из 10