Казалось бы, продолжения можно было не ждать, но создатели первой части предпочли снять продолжение кровавого треша 2006 года, что поделать, маркетинговый ход.

Выясняется, что Мэрибет, которая по воле слепого провидения вырвалась живой из смертельной ловушки рук Виктора Кроули, решила продолжить начатое и отомстить убийце ее семьи. Правда, Мэрибет играет другая актриса, нежели в первой части, еще более невзрачней и не способней. Так вот, Мэрибет, даже не подумав хоть немного привести себя в порядок после ночного кошмара, находит лавку, в которой обитает преподобный зомби (приятно было увидеть Тони Тодда одним из главных персонажей, в первой части его появление было мимолетным). Мэрибет просит его помочь с планом мести, а тот в свою очередь преследуя маркетинговые цели, соглашается ей помочь и собирает бригаду охотников, с которыми они отправляются в известное своим проклятием болото. 

Несмотря на то, что режиссер остался тот же, атмосфера в фильме отличается от атмосферы первой части, и если в первой части повествование было еще куда ни шло, то во второй части этот момент сильно провисает и в некоторых местах бесит. Над сценарием создатели долго не сидели, он сырой.  Игра актеров оставляет желать лучшего, за исключением Тони Тодда (его эпизодическая роль в «Пунктах назначения» не забывается). Сцены убийств попытались разнообразить, но чересчур переборщили, в результате кажется неправдоподобными некоторые смерти, особенно, последняя в конце. Особенно бесило, как это бывает в подобного рода второсортных ужастиках, сцены, где «вот он Кроули – стреляй в него» так нет же, надо выстрелить один раз, промахнуться, и все, поверить в себя и начать драться голыми руками. Или даже вообще не стрелять, имея на это возможность, Кроули же обычная шпана, с которой можно затеяться уличную потасовку. В-общем, тупых и бессмысленных моментов, которые не поддаются объяснению, было множество.

Стоит отдать должное гримерам, во второй части Кроули внешним видом оказался пострашнее, чем в первой части, и при этом сильно смахивал на «Хищника»

Тем, кто видел первую часть, вторую можно посмотреть хотя бы для сравнения, чтобы понять, что продолжение подобного рода было лишним.

3 из 10