Самый разочаровавший меня фильм за последнее время. Сюжет: Молодая девушка приезжает в очередную забытую деревенскую глубинку, где некогда орудовал кровавый маньяк. Естественно, ей предстоит лицом к лицу столкнуться с кровавым чудовищем и впоследствии сделать всё, чтобы остаться в живых. Если в ужастике “Топор', режиссёр создал довольно таки неплохой баланс между мрачным слэшером и забавной чёрной комедией, то теперь он сделал упор на комичность происходящего и сильно в этом прогадал. Фильм начисто потерял даже самую крошечную частичку смысла и логики, превратившись в стандартный малобюджетный трэш, самое место которому на каком-нибудь телеканале ТВ-3, а отнюдь не на большом экране.  

Финал, который своей бессмысленностью разрушает всю даже самую маломальскую надежду на атмосферу фильма. Довольно неважная операторская работа, халтурно выполняемый визуальный ряд создают камерную, полную дешевизны атмосферу фильма. Актриса в главной роли просто ужасна, деревянна и неестественна. Сюжет неторопливо подготавливает зрителя к развязке, как вдруг фильм обрывается резким, ничем не подготовленным финалом, создавая ощущение, что режиссер, боясь опоздать в Канны, решил закончить картину не так, как это вытекало из развития сюжета, а абы как, лишь бы успеть на отходящий поезд. Увы, для меня этот фильм оказался потерян...

3 из 10