Мда, история повторяется. Недурственный ужастик 2006-го, который правильнее даже назвать слэшером, обзавелся чрезвычайно дурацким, если не сказать убогим продолжением. Что характерно, посредством того же режиссера Адама Грина, за которым числится очень даже неплохой драмо-триллер 'Замерзшие' и, собственно, 'Топор' под номером один. Ни один из этих фильмов не является чем-то из ряда вон, просто их можно посмотреть разок под настроение. А вот 'Топор 2' - это что-то с чем-то! Тут у нас снова ситуация, когда просмотр подобного идиотизма можно использовать лишь с одной пользой - после него любой тупой римейк голливудских ужастиков 80-х покажется произведением искусства. По крайней мере из тех, где все вертится вокруг маньяка, кромсающего кучку людей в захолустном месте.

Очень хочется каждый раз увидеть интересную историю про загадочного и обязательно жуткого уродца, который забивает людей как скот по одной известной ему причине. Да пусть даже нет ее, лишь бы было кроваво и изобретательно. Первый 'Топор', несмотря на комичность происходящего, мог похвастаться довольно прикольным сценарием про урода, которому папаша засадил топор прямо в лоб, когда спасал его от пожара. Ну, а все остальное свелось к нелепой резне на каком-то болоте. Выглядело дешево, но весьма забавно. Вторая часть сразу же говорит о том, что создавалась она исключительно для сбора бабла за счет тех, кому понравился первый фильм. Выжившая главная героиня просто находит еще одну группу придурков, которой суждено погибнуть самым кошмарным образом от рук дуболома Виктора Кроули. Из актеров единственное узнаваемое лицо Тони Тодд, но участь его персонажа оказалась совсем незавидной. Ну, и для кого-то еще Том Холланд.

'Топор 2' с первого же кадра производит впечатление убогого кино-произведения. Мало того, что снято на непрофессиональном оборудовании и выглядит как какая-нибудь серия 'Криминальной России', так еще авторы напрочь забыли о такой штуке, как изобретательность. Объяснение жуткой сущности уродца Кроули просто смешно, снова жуткие роды, кошмарный младенец и нелепая смерть от топора в лицо. А уж все эти дебилы, которые послушали чернокожего шамана Зомби (!!!), погибают так нелепо, что невозможно воспринимать кино хотя бы как пародию. Актриса Харрис вообще никакая, унылое лицо на протяжении всего фильма и отсутствие действий, кроме последнего кадра, убивают любую причастность к происходящему. Единственное, над чем тут можно посмеяться - это как Кроули каждый раз возникает прямо перед будто бы слепыми и глухими членами отряда смертников И главное - как он в упор распилил сразу двух идиотов двухметровой пилой! Сам Кожаное Лицо обзавидовался бы. А от музыки и диалогов охота вешаться. Поэтому трата времени на 'Топор 2' - очень сомнительное удовольствие. 

На мой взгляд - убогий и дешевый слэшер, в котором очень плохо практически все. В разы хуже первого фильма, поэтому остерегайтесь!