Мэрибет – единственный человек, который выжил в резне учиненной мстительным чудовищем Виктором Кроули. Но девушка не собирается такое спускать с рук и заручившись поддержкой пьяниц-браконьеров, какого-то мужика, которого она называет дядей, но который таковым не является, а так же колдуна и шарлатана «Преподобного Зомби» возвращается на болота чтобы битый час бегать от неубиваемого маньяка и совершать кучу глупых поступков. Да-да, вы не ослышались, это – «Топор 2».

Некоторые люди не знают, когда надо вовремя остановится. И я говорю не о Викторе Кроули, а о режиссере данной картины – Адаме Грине, который за всю свою жизнь не снял ни одной по настоящему стоящей картины, да и вряд ли снимет, если продолжит такими темпами. А все почему? А все потому что первый фильм был настолько «хорош» что режиссер, а по совместительству и сценарист картины решил ничего не менять в сиквеле. Уж лучше бы этот парень купил револьвер и пустил бы себе пулю в голову. Во всяком случае, тогда бы на одного бездарного режиссера стало бы меньше. Но довольно мечтать о невозможном и давайте я перейду к виновнику торжества.

И для начала сюжет. Глупо рассчитывать на что-то оригинальное или интересное, когда в название присутствует острый предмет, предназначенный для колки дров, но это не значит что надо выдавать историю, от которой будет рыдать даже Ллойд Кауфман. Нет ну правда, сами посудите первые сорок минут в картине фактически ничего не происходит и единственное что мы узнаем за столь продолжительный период времени это то что отец Мэрибет был одним из людей, кто убил Виктора Кроули. Иными словами, Адам Грин растянул на сорок минут момент, который мог бы уложится в пять? Хотя да, все верно. Ведь если бы он уложился в пять минут, то перед зрителем предстала бы короткометражка, а следовательно фильм бы не смог отработать свой «многомиллионный» бюджет. Ну да ладно. После сорока минут топтания на месте вооруженные герои прибывают на болото, и ждешь, что вот-вот начнется действие. Вот-вот пьяницы и идиоты дадут достойный отпор нелепому маньяку, но проходит минута за ней другая и ничего не происходит. Кроули продолжает убивать всех встречных и поперечных, профессиональные охотники мажут из ружей или собираются устроить рукопашную с вооруженным маньяком. И вроде бы не подростки, а вполне взрослые дяди и тети, а ведут себя как кучка имбицилов. Видать болотные испарения на них так действуют.

А что же актеры? О как же я мог забыть об этих, в высшей степени талантливых людях. Одна Мэрибет чего стоит. Ее едва уловимая мимика лица, которая будет сниться зрителю в кошмарах, ее грациозная походка, напоминающая пьяного тираннозавра, а ее неподдельные эмоции и вовсе способны растрогать зрителя до глубины души желать героини Даниэль Харрис скорейшей смерти. К несчастью остальным актером далеко до таланта Харрис и даже Тони Тодд полюбившийся мне еще со времен «Кэндимэна» не в состояние переплюнуть столь талантливую актрису. 

Ну, а может быть сам виновник торжества и его изобретательность в плане убийств сможет порадовать зрителя? К сожалению – нет, не сможет. Виктор Кроули на самом деле не выглядит таким уж жутким созданием, которым представляют его герои. Да и откровенно говоря многие из «положительных» персонажей смотрятся куда более жутко чем грим Кэйна Ходдера. Что же до изобретательности в плане убийств то они как обычно противоречат законам физики, логики и здравого смысла. Но когда это останавливало создателей подобных произведений? Так что приготовьтесь наблюдать за распиливанием бензопилой двух людей одновременно и использования деревянного стола как гильотины. «Восхитительное» зрелище, да.

А вот в плане музыки наметился прогресс. Она теперь играет, когда в кадре появляется Виктор Кроули и что-то творит с незадачливыми охотниками. Да, музыка унылая и временами раздражающая, но глядишь, к фильму двадцатому создатели найдут вменяемого композитора. Должно же им в конечном счете повезти?

И подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами предстает достойное продолжение первой части, а именно отвратительный слешер в котором все настолько плохо, что хочется лишь грустно рассмеяться и выключить фильм на двадцатой минуте просмотра. Посему если вы хотите увидеть добротный треш, то обратите свои взоры на фильмы студии «Troma», а это кино обходите за версту, спасибо.

2 из 10