Видимо, когда режиссер взялся за «дело», т.е. за съемки фильма, он сам не знал, о чем именно будет снимать. Ужасы? Пожалуй!

Не знаю, не увидела в этом фильме ничего ужасающего, хотя ждала, что вот, вот, сейчас… Акулы… Монстры… нет… лишь «смертельная глубина»… Самое интересное, что у каждого героя фильма - она своя. 

На протяжении всего фильма ты думаешь, гадаешь, что же происходит и как смогут герои противостоять тому, что там творится? Но, когда фильм заканчивается… честно признаться чувствуешь себя обманутым, 125 минут времени потрачено впустую.

2 из 10