Будучи едва ли не фанаткой Достоевского, особенно романа 'Идиот', я смотрела все, что только можно (только Вайду не нашла). И, знаете, хуже этой экранизации я ничего не видела. Вполне возможно, у меня нет вкуса, да. Но я искренне не постигаю, почему это считается гениальным? 

Уже одно вольное обращение с первоисточником настраивает против этой экранизации.

Ведь не раскрыта ни одна из идей, которые автор передает через монологи князя. Где они, эти монологи? А помните эпизод, когда князь рассказывает, как он был счастлив? Если не читать роман, можно подумать, что он был счастлив от созерцания страданий Мари! 

Ах, да, серия называется 'Настасья Филипповна' - при чем тут князь и смертная казнь!

А Настасья Филипповна? Это же Грушенька. Отчего она все время заходится криком, будто ее уже режут? Может быть, я не сильно разбираюсь в том, как должны играть актеры. Но, бог мой, это ведь театр. Это не кино. А больше всего убивает даже не та театральность, с которой произносится текст, а отвратительный грим, рассчитанный на то, чтобы разглядели зрители с балкона.

Может, в 50-е это и было прекрасно, но мы-то с вами, господа, как-то попозже живем...