Собственно, фильма нет. Типичный театральный надрыв актеров, чтобы услышали на последних рядах. Даже грим чисто театральный - уж могли бы хоть здесь постараться. Борисова - главное разочарование. Она не понимает специфику кино, крупные планы ее дискредитируют. Речь - чистый театр в худших вариантах. Интересно, кто преподавал Борисовой сценическую речь? Видно преподаватели время напрасно тратили. Крик и напор ровным сильным голосом - а где же большие чувства, хоть какие-то эмоции? Ротой командовать - цены бы ей не было. И хотелось бы ей поверить, да образа нет, не получилось. Если бы не текст Достоевского в голове, то впечатление пьяной купчихи из Замоскворечья совсем другого автора. Правда, и 'высший свет' ровно такого же пошиба.  Яковлев ее начисто переигрывает.

    Яковлев действительно играет. Лично у меня это единственное, что заставило фильм досмотреть до конца. Особенно чувствуется актер в сценах любовного диалога с Борисовой: живые глаза, мимика, человек и маска, неподвижные глаза и полное отсутствие мелких движений лицевых мышц у 'великой' актрисы. 

    Пырьев как режиссер гроша ломаного не стоит. Не говорю даже о беспомощности музыкального сопровождения, будем считать, что композитор не помог. Но посмотрите на построение сцен - чистой воды театр! Актеры говорят по очереди! Вот страстный монолог Парфена Рогожина (Леонид Пархоменко), за ним вступает Яковлев, потом четко в очередь отвечает громко и четко Борисова, потом, наконец-то, дожидается своей очереди якобы буйный и необузданный Парфен и говорит, конечно же, четко, ясно и громко! Очень хотелось бы спросить режиссера: уважаемый, а вы когда-нибудь в скандалах участвовали? Или хотя бы наблюдали их?