Достоевский - великий писатель, а 'Идиот' - одна из лучших книг о любви, страсти и смерти, но то, как надругалось над книгой советское кино, непростимо и даже оскорбительно.

Яковлев в роли князя Мышкина - это еще не весь кошмар постановки. Абсолютно все актеры не вписываются в свои образы, выглядят нарочито карикатурно, как уродцы, сбежавшие из кунсткамеры.

Градус наплевательского отношения к первоисточнику доходит до кипения, когда оказывается, что экранизирована лишь первая часть книги. Все обрывается на полуслове, словно авторы, просмотрев отснятый материал, схватились за голову и решили, что дальше подобного издевательства ни один вменяемый поклонник Федора Михайловича не переживет.

5 из 10