by Синед Криворук aka TheGreatBritain

Сразу хочу предупредить, что я очень необычный, своеобразный автор. Когда я смотрю какой-нибудь фильм, я ковыряюсь пальцем в носу. Но когда я смотрел этот фильм, я повредил себе палец и пришлось ехать к хирургу, такой этот фильм плохой, а бы сказал ужасный. Я не понимаю, почему его хвалят и говорят, что это выдающаяся картина. Мне она показалась очень глупой, пусть и необычной и своеобразной.  

Однако я как опытный критик сейчас дам «Токсичному мстителю» объективную оценку.

1. -  В первую очередь хотелось бы выделить сюжет, который здесь необычный и в тоже время глупый. Согласитесь, история про парня, который попал в бочку с промышленными отходами и стал супер-героем – это действительно глупо. Особенно с точки зрения профессионального критика, когда сравниваешь этот фильм с «Человеком-пауком», где главного героя укусил паук, или «Халком», где герой подвергся воздействию гама-лучей. Они были действительно удивительными и своеобразными героями. А в этой картине главный герой становится каким-то вонючим качком в балетном платье и колготках с покореженной головой. Мне кажется, супер-герой должен вызывать восхищение, а в этом фильме такого нет. Токсичный мститель ходит по городу и дубасит плохих парней, потом живет на помойке и встречается со слепой девушкой. Это очень глупый сценарий, особенно если сравнить его с недавно снятыми такими шедеврами, как «Мстители» (кстати, я отметил, что тут название очень похоже) и, тем более, «Темный рыцарь: Возрождение легенды».

2. + Атмосфера в этой картине передана довольно интересно. В данном фильме показан город Тромавиль, который утонул в преступности и вредных отходах. Он показан очень адекватно, все детали учтены. Режиссерам фильма Майклу Херцу и Ллойду Кауфману очень хорошо удалось передать обстановку хаоса и беззаконности, а также загрязнения окружающей среды, которая является очень важной проблемой в современном мире. И все же думаю, вы наверняка будете морщиться, глядя на декорации фильма, потому что они очень дешевые и плохие. Я отметил, что очень много времени действие происходит в тренажерном зале и мне кажется, что здесь авторы фильма сэкономили деньги, потому что если вспомнить опять «Мстителей», то там гораздо больше времени герои проводили на улице или даже в воздухе. Что же касается атмосферы «безумия», которую почему-то так хвалят в этом фильме, то лично я ее не почувствовал, а ведь я профессиональный критик, потому что написал уже 111 (!!1) рецензий и сейчас пишу 112-ю(!!2).

3. - Актеры в данной картине по-настоящему плохие. Когда я увидел, как они неестественно играют, я чуть не поцарапал от возмущения монитор. Мой опытный глаз сразу заметил фальш в их словах и поведении, мой опытный нос почувствовал бездарность всех этих актеров, мой опытный рот… хотя, не будем об этом. Вся актерская игра состоит из кривляний на камеру и голых титек. Хотя Митч Коэн, сыгравший самого Токсичного мстителя, по-настоящему гениально изображает уродливого, но доброго супер-героя. У остальных актеров же игра меня просто убила. Может быть, если бы не мой опыт, я бы не заметил наигронности в их фразах, но этого не случилось.

4. -  Также хочу отметить юмор, который в данной картине многие хвалят. Лично я ни разу не засмеялся во время просмотра, а ведь я по-настоящему ценю хороший юмор, как в ранних фильмах Адама Сэндлера. В этом фильме юмор очень своеобразный, например там видимо нужно смеяться когда кому-то раздавили голову или оторвали руку, но это несмешно потому что глупо. Только когда героиня ударила герою тростью по яйцам я улыбнулся, потому что это была единственная неплохая шутка в картине.

Из недостатков так же могу отметить очень низкое качество технического исполнения фильма. Музыка играет неинтересная, оператор зачем-то пытается снимать пейзажи, хотя вы согласитесь, что в фильме про супер-героев нужно в первую очередь хорошо снимать экшн, а здесь с этим плохо. Я знаю, что студия «Трома», создавшая данную картину, не очень старалась делать качественные продукты, но все таки мне как опытному критику не хватило  действительно интересного монтажа, музыки, операторской работы и спецэффектов. 

ИТОГ. «Токсичный мститель» - это действительно знаменитый фильм студии «Трома», который отличается очень необычным и плохим сценарием, в котором авторы создали по-настоящему интересную атмосферу со своеобразной, но бездарной игрой актеров. Данная картина подтвердила и развила новое течение в искусстве – китч. Однако с точки зрения профессионального зрителя и критика, она совсем не интересная и не смешная, хотя пытается ей быть. Поэтому я бы не назвал ее великой.

Кому посоветовать этот фильм. Единственные, кому я мог бы его посоветовать, это настоящие дураки, которые ничего не понимают в кино и смеются надо всем, даже если не смешно. Остальным же нормальным зрителям этот фильм будет смотреть скучно, поэтому лучше сэкономьте свое время и посмотрите настоящее кино про супер-героев.

Смотреть или не смотреть этот фильм – не смотреть. Поверьте моему опыту.

Желаем Вам мозгов и скромности!