Тамай Сиина – обычная двенадцатилетняя девочка, которая приезжает на каникулы к бабушке с дедушкой. Активная и жизнерадостная она стремится к приключениям, и вскоре их находит: ночью странный голос манит ее на берег, где она видит девушку, появившуюся из воды, стоящую на огромном драконе… А потом Сиина обнаруживает рядом существо, напоминающее звезду, которую она тут же нарекла Хосимару. Существо это молчаливо и безэмоционально, зато к Сиине прониклось симпатией, потому уезжая, Сиина, конечно, забрала его с собой, не подозревая, что теперь Хосимару  - ее личный драгонет, разновидности которого есть у каждого второго человека. Но отнюдь – не все они добры.

Первые серии весьма безобидны и даже интересны, и вроде как подразумевают для просмотра детскую аудиторию: ну, хватает и того, что главная героиня – Сиина – сама еще юная девочка. Ее путешествие к бабушке и дедушке смотрится увлекательно, а с появлением Хосимару – и вовсе интригующе. Но насколько хорошо было начало, настолько же плохо все было в середине и финале, словно мангу (а вместе с ним и сценарий) писали два совершенно разных человека. Первый явно рассчитывал на творение для детей; второй – как минимум для подростков (или взрослых). Вот эта путаница в целевой аудитории и вводит в недоумение.

Честно говоря, даже не знаю, как толком к сериалу относиться, потому что я и сама не поняла, в чем был главный посыл. Первую половину сюжета зрителю втолковывают одно, а ближе к концу об этом внезапно забывают и лепят банальную и какую-то странную ахинею. Итак, Сиина – девочка, которая получила в свое распоряжение Хосимару – драгонета, существо, обладающее некими способностями. Зачем оно нужно  - не совсем понятно и это, по сути, не объясняется впоследствии. Это как «покемон» - он просто есть, чтобы сражаться, но в этом образчике не разъясняют – а ради чего? Драгонеты просто существуют, и все. Они бывают разными: есть милые, как Хосимару, а есть злющие и «несимпатичные». Первую половину серий зрителя знакомят с огромным количеством персонажей: Сиина встречается с «хозяевами» драгонетов – Сакурой Акирой, Судо Наодзуми, Цурумару Такэо, Одзавой Сатоми, Такано Бунго и прочими. Большинство из этих персонажей – антагонисты, использующие драгонетов только для разрушения, чему Сиина старается противостоять. В чем смысл этих разрушений – тоже до зрителя не доносится, и мотивация есть только у одного персонажа – Комори Томонори – который мечтал построить идеальное (по его понятиям) общество. Самое важное тут уяснить одно: все эти «хозяева» драгонетов не играют в истории вообще никакой роли; они нужны только для заполнения хронометража.

Вот в этом и кроется главный минус. Зачем надо было тратить столько времени на этих героев? Зачем они вообще там были нужны? Впрочем, минусов тут и без этого хватает. Например, явно «недетская» часть аниме, активно раскрывающая сексуальную сторону: и это касается множества уже упомянутых героев. Акира – девушка, подружившаяся с Сииной, непопулярная и забитая среди сверстников. Несмотря на ее непопулярность, ею увлечен ее одноклассник – Исида, который признается девушке в любви. Недолго думая, Акира тащит парня в кровать – конечно, а что еще делать после признания? Или Цурумару Такэо, которому его девушка сообщает, что она беременна. Что в этом эпизоде должны понять дети (для кого, по идее, и снимался сериал)? Или ситуация с Кайдзукой Хироко, в которую одноклассницы, дабы поиздеваться, решили насильно ввести пробирку, а потом пнуть в живот (идея, между прочим, принадлежала старшему брату «зачинщицы» - одиннадцатилетней девочки). Откуда столько сексуальных тем и жестокости? При чем тут они? Зачем вообще на этом делать акцент?!

Примерно такое же возмущение возникает и по поводу всего остального, в частности, это касается депрессивной атмосферы. Она тут повсюду, словно липкая и вязкая и жидкость, готовая поглотить любого, кто приблизится к ней. Такое сложно смотреть даже взрослому человеку с уравновешенной психикой, а что уж говорить о детях?! Причем, большинство поступков детей (детей, блин!) даже не разъясняются – они просто хотят убивать. Не важно – кого; не важно – за что; не важно, что будет потом – они просто хотят смерти. Замечу так же, что смерти они хотят не только окружающих их людей (включая и близких – родителей или друзей), но и самих себя. Темы суицида и психологического насилия здесь вообще показаны как-то извращенно, и даже омерзительно.

Ладно, предположим, что аниме это не для детей (хотя это было бы довольно странно, учитывая возраст героев), но и взрослый человек вряд ли поймет, к чему все это. Можно предположить, что упор создателей был сделан на отношения между детьми-родителями или сверстниками в школьном коллективе (да, не забываем про издевательства над несчастными детьми со стороны их одноклассников, что наблюдается не только в Японии), но тогда зачем все так запутывать? Что хотели донести авторы – чем чреваты последствия насилия в школах или недопонимание со стороны отца и матери? Что за плохие поступки можно лишиться жизни (вроде как простой тезис «жестокость порождает жестокость»)? Хм… А дети двенадцати лет из подобного сериала это вообще поймут?! Это если учесть, что первая половина сюжета подавалась явно с другой стороны – ну, например, проблемы Акиры, которая решила самоубиться только из-за своего драгонета. В общем, я в замешательстве – в аниме зачастую поднимаются довольно серьезные темы для размышления, завуалированные некими событиями, но неизменно открывающие четкую правду, которую способен понять любой. Здесь же эта самая истина (если она и была) замыта абсурдными красками так сильно, что, похоже, стоит рисовать все заново.

В целом, ужасно. Несвязанные между собой сюжетные ходы; огромное количество совершенно лишних персонажей; непродуманная идея с драгонетами, на которых, по сути, и должно было строиться аниме; и куча отсылок к сексуальным темам касательно маленьких детей – это то, что переводит сериал из разряда «плохих» в «отвратительные». Говорить здесь больше не о чем.

П. С. И да – это не ужасы. Это просто абсурд и ничего больше.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.