Множество художественных произведений, будь то книга или фильм. Могут быть,  как  о реальной жизни  так и о выдуманных мирах, с невероятными явлениями и прочим. Если же второе изначально основываясь на выдумке, может изменять или искажать жизненные порядки при этом не коверкая логику. То первому желательно показывать мир такой, какой он есть.  Без прикрас, без деления на черное на белое и желательно без самообмана. Аниме сериал 'Голубые небеса Ромео' основываясь на романе 'Черные братья', как рас страдает от подобного.  Почему страдает?  Потому как сериал, так и книга, в основном продвигает мнимые, я бы даже сказал наивные идеи. И вот почему.

Изначально мультфильм пытается выставить все в черно-белых красках. Хорошая семья фермеров, даже в горе им весело и хорошо вместе. Плохой торговец  детьми, который покупает путем обмана и шантажа несчастного Ромео. И тому расставшись с семьей приходится уехать батрачить в Милан. Весь сюжетный цикл, развитие персонажей основывается на том, что у каждого человека внутри есть добро, и что все мы внутри хорошие. Ромео как и другие главные герои, на протяжении  всего сериала помогает различного рода людям. При этом не как не пытаясь вылезти из того рабства в которое его занесла судьба. Да он усердно трудится, но ради чего? Парень, что всю жизнь собрался гробить свое здоровье, нервы и умереть от какого не будь недуга вроде бронхиальной астмы в возрасте 35 лет? Это самообман, сериал показывает, что даже если ты на дне социальной лестницы, не отчаивайся просто помогай людям, тебе обязательно повезет и ты выберешься. Жизнь вознаградит тебя за то, что ты хороший человек. Так не работает, в жизни об таких как Ромео просто вытирают ноги те кто хочет достичь успеха, они идут по головам и сей час являются главными политиками, предпринимателями и другими чинами сего мира. Это без их технологий мы не представляем собственную жизнь, это на них держится экономика  и бизнес в целом. К сожалению такие как Ромео, это лишь расходный материал, пушечное мясо которым пользуются как хотят. 

Сериал продвигает идеи о том, что если плохому человеку помочь он подобреет и начнет меняться, переосмыслит поступки. Сам Ромео после одного благородного поступка по отношению к одному уроду, говорит своему другу, что каким бы человек не был, я был обязан помочь, так учил меня отец. За что урод с лихвой отплатил кнутом, бедному Ромео. Благими намерениями устлана дорога в ад. Наивность главный недостаток героев, люди не рождаются хорошими а  затем стают  плохими. Нет. Люди изначально рождаются злом, я бы даже сказал  животным злом. Но по тем или иным причинам, из-за жизненных неудач, или  когда побывали в шкуре своих жертв. Они меняются, начинают с трудом  переосмысливать поступки. Каяться за свой агрессивный эгоизм. 

Так же хочется отметить, что в столь юном возрасте Ромео даже встретил первую любовь. Я не чего не имею против, все логически выстроено. Но кого пытается обмануть этот сериал? Какая еще любовь. В реальной жизни браки созданы лишь для галочки, разводы, измены, брошенные дети привыкание к другу другу с дальнейшей ненавистью. Все это стало настолько частым, что даже не заметным. Пойми ты не кому не нужен.  Тебя не кто не любил и не будет любить. Кстати о девушки Ромео, она хорошая, добрая, прилежная, но несчастная девочка которая всем сердцем влюбилась в этого милого паренька. Вопрос где вы в реальной жизни встречали таких девушек, вот где? Вся любовь сводится к объему кошелька и наличных которые будут потрачены на подарки. Либо к банальной похоти и невежестве.

Реальная жизнь, это не та наивная сказка коей  является мультсериал, мы живем в скверном мире.  Учить детей альтруизму это глупости.  Мировые диктаторы, различного рода  политические преступники взывают массы  к альтруизму, к мнимой помощи стране и народу. В то время как сами живут на широкую ногу, набивая свой бездонный карман. Жертвуй собой ради других, в то время как эти другие просто раздавят тебя как блоху, используют и оставят ни с чем, при этом выбив все до последней копейки. Люби, что бы потом тебя подло предали, плюнули в лицо, а твоя жизнь пошла в тартарары. Увы но это так. Жизнь это скорей 'закон джунглей', но где выживает не самый сильный, а самый хитрый, умный, готовый истреблять других, ради достижения собственной цели.