С тех пор, как у меня появилась дочь, я, разумеется, иногда смотрю детские фильмы и мультфильмы.  

И может быть я чего-то неправильно понимаю в жизни, но мне всегда казалось, что феи - это нечто возвышенное и положительное. Взять хотя бы 'Фей' Уолта Диснея или Winx - положительных итальянских фей-волшебниц.

Но после просмотра 'Братц, модные феечки' в мою душу закралось сомнение... То ли я отстал от жизни, то ли автор этого мультфильма устал от жизни.

Мультфильм мрачный, местами 'готический', с преобладанием чёрных красок, быть феей в нём - означает быть на стороне отрицательных героев... что лично мне кажется 'антивзглядом' на жизнь. 

100% не буду рекомендовать мультфильм к просмотру детям моих знакомых. 

Большего, чем 5 из 10, он, на мой взгляд, не заслуживает.