Говоря о целевой аудитории фильма «девочка» создатели называли молодёжь, дескать им этот фильм смотреть обязательно, про них это. Ан нет, на деле кино  если и рассчитано на кого – то на дам за 40, во-первых, во-вторых – людей с доходом явно ниже среднего. Ну это так, отступление.

В фильме «девочка» есть как и плюсы, так и минусы.

Из положительного -  хорошие актёры, интересная задумка, вполне симпатичные съёмки, музыкальное сопровождение.  Но все эти плюсы в сумме дают один очень жирный минус. Почему так произошло?  Да потому что  захотели объять необъятное. 

Про персонажей: эпизодические роли в фильме исполнены просто с блеском, чего стоит девочка-воровка из тюрьмы с её лукавой улыбкой, пластичностью кошки и загадочно-затуманенным взором. И появилась на экране то минут на 7, а блеснула так, что ого-го. И тут же главная героиня – Леночка, персонаж которой  собирались показать в развитии. Что же? Да ничего. Полный пшик.  

И играет актриса очень даже неплохо, если рассматривать отдельные эпизоды, то вполне себе веришь -  глазки у девочки  блестят, эмоции чистые и незамутнённые, но целостного образа не сложилось, абсолютно. И в первую очередь виню в этом сценаристов.  

Уважаемые, если уж берётесь прописывать  сложные темы, то не поленитесь проконсультироваться со спецами в данной области.  Главная претензия -  абсолютно немотивированное поведение героев.  Про «систему» в  женской колонии я громко молчу. Далее, диалоги – за которые надо расстреливать, просто потому, что нормальные люди так не говорят.  Общая бредообразность сюжета -  девушка с нестабильной психикой ведёт программу на радио? Ей позволяют в одиночку беседовать с людьми, которые находятся в депрессии?  Извините.  Ну и главный герой, который догадавшись, что Лена голодна, причём пребывает в таком состоянии уже не недельку или месяца, а гораздо дольше покупает её  огромную кучу пищи и с умилением наблюдает как девочка разделывается с этой горой,  потом в панике бегает и говорит что она отравилась… Ну где логика? Ну как взрослый опытный мужик, может не знать, что после длительного недоедания нельзя сразу есть много пищи? Ну смешно же. И обидно. За героев. И за актёров.

Что ещё раздражало, так это желание показать героев умными-понимающими, для чего создавались различные ситуации, где они проявляли себя… как полные идиоты. Чего только стоят «душевные разговоры» Лены с девушкой-Олей, которой дали срок за смерть собственного ребёнка. Ежу было понятно к чему шёл последний разговор, но наша умница-Лена не сумела проинтерпретировать сказанное ЕДИНСТВЕННО верным способом. 

Отдельное «спасибо» стоит сказать тем, кто ставит эпизоды с папой Лены практически один за одним. Ох уж эта буржуйская легенда о « великом разговоре» после которого все прощают друг друга, и тут же один из героев погибает.  Вот и получилось, что смотрелось это как будто ближе к концу фильма, режиссёр вспомнил, что надо ещё отца девочки убить, а до этого они должны помириться, так что давайте-ка вот сюда это и впихнём.

Музыкальное сопровождении –  ну ладно, поверим что Лена действительно несмотря на все свои зайопы  вполне талантливая девушка, которая пишет и исполняет симпатичные песенки, но куда смотрели режиссёр? Ещё раз, песни очень даже не плохи, но они должны были поддерживать идею фильма, должны были быть встроены в него, а на деле – в момент, когда звучит музыка - музыка просто звучит. Связей с происходящим на экране, связи с сюжетом либо нет вообще. Либо они настолько топорные, что смотрится очень убого. Как самостоятельные песни –да. Как элемент фильма - снова громкий пшик.

Ещё был замечательный эпизод со свадебными платьями. Вот, честно, снято прочувствовано, но СМЫСЛОВАЯ нагрузка этого эпизода в рамках данного фильма где? Нам хотели показать что для буржуев акт благотворительности важен сам по себе, и что содержание его их волнует в последнюю очередь? Или что женщины в колонии остаются женщинами с нехитрыми желаниями  стоять в свадебном платье рядом со своим  принцем? Или просто потому, что одной из героинь в конце необходимо было стоять в этом платье? 

И так весь фильм. Хочется только одно сказать создателям -  люди совсем не такие дураки, коими вы их считаете, не нужно всё разжёвывать, не стоит выдавать алогичное поведение за адекватное. Просто не стоит. Упрощение всего  - это ходы школьного учителя причём младших классов, а не сценаристов-режиссёров.

Итог: Попытка засчитана, результат – нет