'Три мушкетера' 50-х годов, иначе и не скажешь. 90% обывателей верят, что война между Францией и Англией началась из-за подвесок. Такова сила талантливого печатного слова. Ну и отдаленности событий во времени тоже. Данный фильм, хоть и не бесталанен, но до уровня Дюма не дотягивает. А времени исторического всего-то полвека прошло, так что до правды докопаться можно, было бы желание. Этого-то, как раз создатели фильма и не хотят. Или заказ у них такой. 

Любой человек, мало-мальски интересующийся недавней историей, в самых разных источниках может прочитать о подробностях смерти Сталина и сравнить с тем, что есть в фильме. С арестом Берии аналогично.

Отсюда вывод - фильм подленький. Его создатели могут прикрыться логикой 'Сволочей', мол сие есть художественный экзерсис для развлечения почтеннейшей публики, а было или не было так на самом деле, пес его знает, да и не важно это. Ну дык, Меньшов на вручении премии свое отношение к 'Сволочам' высказал. Надеюсь и об этом сериале, что-то подобное услышу.

Так что читайте документы, а такие фильмы смотрите исключительно для того, чтобы понимать, что власти предержащие в нашем сознании видеть хотят.

Оценка - 4. В принципе, за сам фильм (сюжет, игра актеров и т.п.) можно и больше, но смысловая составляющая неумолимо тянет оценку вниз.