После просмотра возникло чувство, что где-то я уже такое видела... Такие фильмы как этот в основном заканчиваются нереальным хеппи-эндом и напоминают уже больше сказку.

Сюжет: девушке Лере Ярцевой, из небогатой семьи, захотелось красивой и роскошной жизни, она сбегает из дома и начинается у неё взрослая и самостоятельная жизнь, где надо нести ответственность за свои поступки и принимать решения, но она оказалась к этому не готова и поплатилась за это, а именно попала в тюрьму.

Актеры: роль главной героини не понравилась вообще, особенно когда она уже на зоне, переигрывала, кривлялась. Конечно может это так и было задумано, но мне это не импонировало никак. Также не могу сказать ничего хорошего про роль Марии Порошиной, на мой взгляд это абсолютно не ее и сниматься в таких фильмах ей не стоит, но опять-таки это мое мнение. А вот Евдокия Германова сыграла как всегда блестяще.

Музыка: про музыку ничего плохого сказать не могу, хорошие песни за исключением той, что главная героиня пела на прослушивании, слушать было неприятно и даже отвратительно.

В общем просмотр фильма возможен на один раз и юной аудитории, чтоб смотрели и понимали, что наркотики- это вред!

Мой итог:

3 из 10