Я уже начал думать, что это сериал. Потому что этот мультик смотрел не за один раз, а в несколько заходов - постоянно засыпал. Совсем не впечатляющая Братц-история.  

Здесь речь идёт об обыкновенной с виду девочке Кате, которая оказывается джином. За ней постоянно бегают какие-то агенты в плащах, что отталкивает мультик ещё сильнее. 

Понравились только восточные наряды Братц, которые они надели, подражая новой подруге. Всё шло совсем неинтересно, и мне было абсолютно всё равно, что будет происходить в следующем эпизоде. 

Весь этот пластмассовый сюжет довёл до того, что я с самого начала «болел» за отрицательную героиню, брюнетку с чёлкой, закрывающей пол-лица. Единственный не отталкивающий здесь персонаж. 

Поначалу задумался, что это я 'Братцами' переелся, и данный мультик просто посмотрелся не в тот период. Но низкий рейтинг убедил в обратном. Я со всеми согласен - пустая серия.