Я долго думала, о чём будет моя новая рецензия, и после ряда неудач я увидала этот фильм (Слава тебе Господи). Очень странный, глупый,  а чего ещё ожидать от русских создателей? Не «Социальной сети» же? В общем, начало более или менее можно терпеть, наркоманка пока что как-то правдоподобна, а вот... Но обо всём по порядку.

Главной героине тырит вещи из магазина, причём ей  дико везёт, все отходят, когда это нужно Лере (Её имя я запомнила, только под конец). Потом происходит ряд происшествий, которые в моей непонимающей голове просто не укладываются. Потом речь заходит о героине (не о главной героине, а о наркотике, разумеется). А потом происходит самое интересное за весь фильм, её садят в... лагерь (создаётся ощущение, что не строгого режима, а детский оздоровительный). Этот лагерь мечта любой заключённой нашей огромной страны. В редакцию приходили письма, от сидящих женщин, мы тоже туда хотим, что бы нам дарили в данный момент никому не нужные свадебные платья и всё такое прочее. Конечно же, редакция никому не ответила, ведь это просто мечты, а мечтать не вредно. Всё в фильме очень наигранно, и я повторюсь странно.

Актёры играли (вы что шутите), они не играли, надо перефразировать предложение. Актёры не играли, просто существовали в своём экранном времени. Но, бывало и хуже. Правда, песни были неплохие, но не по теме. Просто надо было что-то спеть. А в остальном (в промежутках между кадрами) фильм неплох. Оценку точно нужно ставить? Или всё и так понятно? Я говорю этому фильму. Нет.