Что бывает, когда в одном доме собираются четверо крайне симпатичных семнадцатилетних парней? Правильно – мужской гарем! Причем не просто гарем, а замученный вниманием тучек несмышленых старшеклассниц (а также, в редких случаях, озабоченных мужиков и богатых дамочек «за 30»). Ну а что будет, если таких вот красавцев, хоть статую ваяй, поместить в один дом с нелюдимой хикикомори, разговаривающей с коллекцией анатомических манекенов?..

Итак, четверо бисёненов – задиристый и не слишком воспитанный Кёхей, покинувший отчий дом; эрудированный, но холодный и замкнутый Танака из богатой семьи, отправленный родителями в вольное плаванье дабы сойтись с социумом; избалованный бабник Ранмару и трусливенький похожий на девушку Юки, в прошлом любивший надевать женскую одежду, решили потешить себя житьем-бытьем в роскошном особняке. Но – вот это да! – внезапно оказывается, что не хватает у четверых школьников денег на своевременную оплату жилья класса «люкс». А жить в апартаментах хочется. Поэтому на сделку с хозяйкой, предложившей бесплатное проживание, при условии, что жильцы сделают из ее племянницы Накахары Сунако настоящую леди, герои согласились недолго думая. Но кто ж из них знал, что Сунако – два года не выходившая на улицу хикикомори,  испытывающая сильнейшие носовые кровотечения при виде любых «сияющих существ», к коим смело можно отнести и ее сожителей? Девушка скрывает свои глаза за челкой, совершенно не ухаживает за собой, считает себя «уродиной» и заливается маньячным смехом при виде резни какой-нибудь техасской бензопилой. На момент знакомства с героями, её единственными друзьями были анатомические манекены Хироси, Жозефина и Акира, с которыми она говорит, спит и даже ест. В общем, она совершенно не похожа на свою купающуюся в лучах блеска золотых монет тетушку.

Исключительно ради профита четверка с цинизмом начнет вытаскивать несчастную из этой бездны тьмы и одиночества. Но подобные спасения нередко выливаются в дружеские и не только чувства.

«Семь обличий Ямато Надэсико» я решила посмотреть исключительно из-за его зарекомендованности в качестве «схоже с «Клуб свиданий старшей школы Оран»» (а «Оран» - пожалуй, единственная по-настоящему любимая мною комедия). В общем, рассчитывала я на что-то с черным юморком на почве двинутости главной героини, глубокой рефлексией и скромной романтической линией, кантиком украшающей все остальное.

НО НЕТ! Вместо этого зрителя поджидают плохо прорисованные губастые «няшки», лидер из которых явно неравнодушен в visual-kei прическам! Более того, эти «няшки» (за исключением, может быть, Ранмару) становятся обаятельными и симпатичными исключительно в каноническом мерцании блесток и розочек (хотя, Юки даже это не помогает). Сунако оказывается непонятным низкорослым округлым чибиком без глаз цвета трехдневного трупа. За компанию с ней во что-то маленькое и непонятное превращаются и парни-сожители…

Но это еще не страшно. Ведь социум, измучивший бисёненов своей недотраханностью, и загнавший Накахаро в свою готичную комнатку-раковину, аниматоры, видимо, решили наказать, и нарисовали их просто белыми огурчиками с головой. И это не эвфемизм. Да и вообще, видимо, на рисовке «экономили как могли»: один из рецензентов на WorldArt’е верно подмечает, что художникам хорошо удаются только лица крупным планом, а вот анатомическому рисованию, скажем, торса, их в японских аниме-ВУЗах, наверное, не учили. Как не аргументировали мне, что, чиби-рисовка чуть менее, чем полностью занимающая весь сериал - это отражение духовного состояния героини, но для меня это все равно выглядит как халтура аниматоров.

Что ж, буду чередовать минусы с плюсами. Хотя юмор в этом аниме, на мой взгляд, весьма плоск и предсказуем, очень здорово посмеялись над такими движениями, как готичная лолита и когярочки. «Goth-goth! Rori-rori!» 

Эпизоды 'Как стать леди' тоже поначалу тоже заставляли улыбнуться, но потом стали весьма очевидными, а значит скучными. Впрочем, «съехавшие» со временем сюжеты этой рубрики лично для меня с лихвой компенсировались загорелыми бруталами с афро-прической на заставке: ) Уж больно они клёвые, хоть и тощие.

Каким прекрасным я не пыталась найти первый опенинг, для меня он все-таки остался дурацкой нарезкой, какую я делала года три назад в МувиМейкере... Закралась надежда, что главной моей отрадой будет сочненький такой мужской вокал, в открывающей и закрывающей темах, но и здесь авторы все запороли, заменив эндинг на [вопли] глубоко соулное пение какой-то кавайной тян.

Тот факт, что такие красавцы, порой не из бедных вовсе семей, оказались вынуждены самостоятельно зарабатывать себе на жизнь, как минимум захватывающ и требует соответствующих флешбеков и раскрытия личности персонажей. Но и здесь зрителя посадили на строгую диету, вынудив довольствоваться трагичной, хоть и слегка надуманной историей замученного Кёхея, одиноко плавающей среди океана беспробудных гэгов и фонтанов от nosebleeding Сунако.

В общем, не так прекрасны «Семь Обличий Ямато Надэсико», как малюют его на КиноПоиске. Если вы «не ярый противник особенностей аниме», то стерпится-слюбится. А вот если вы не хотите довольствоваться скромным количеством метких шуток на аж 25 серий или вам недостаточно нетипичных характеров Юки и Кёхея, то отложите просмотр. Желательно навсегда.