Первая моя рецензия и она оказалась отрицательной.

Эту дораму я давно планировала посмотреть, т.к. не раз гуляя по сети натыкалась на это название, плюс там играет один из моих любимых актёров Тома Икута, лишний раз понаблюдаю за его игрой.

Дорама оказалась ужасно нудной, развитие сюжета продвигалось уж больно медленно. Всю дораму постоянно ноют, и от горя, и от счастья. Ну в общем куча лишних слёз, от которых уже нет желания сопереживать героям, их слёзы к концу сериала у меня вызывали только ухмылку. И в этом нет вины актёров, свою работу они выполнили вполне достойно, т. к. по началу смотрелось всё отлично, передавалась атмосфера, ясны характеры и отношения персонажей друг с другом. Вливаешься в этот небольшой коллектив, сопереживаешь, радуешься достижениям, но дальнейшее развитие сюжета всю эту атмосферу размазало. Какие-то бредовые цитаты из уст героев, неадекватное поведение персонажей в той или иной ситуации. И в дораме мне абсолютно не нравился  Маяма, а точнее его отношение к Рике, видать сценаристам нужно было добавить драматичности, вот и добавили их нелепые отношения. Из-за этого Маяма вёл себя нелогично. Постоянно бегал за ней, вечно какие-то бредовые мысли ей выдавал. Всё это выглядело эгоистично с его стороны, может он не в её вкусе, а он преследует её прячась за якобы благими намерениями, а смотрелось всё нагло с его стороны.. . ну это как мне виделся весь этот абсурд.

Ну в общем дорама разочаровала, я ожидала от неё хорошей драмы, а тут какие-то розовые сопли размазанные по планшету, обидно как-то.

 4 из 10