Потрясающей популярностью обладает это, на мой взгляд, безликое и совершенно пустое анимэ. Единственное его отличительной особенностью является так называемая «запретная» тематика, однако, учитывая, что сенен-ай не уникальное явление, а отдельный жанр, то и здесь не получается никакой оригинальности. Любить «Чистую романтику» за то, что там показывают геев, всё равно что любить вестерны за то, что там показывают ковбоев – по жанру положено и ничего более. 

Впрочем, в кино как в сексе: важно не что, а как. В данном же случае верное определение будет – вообще никак. Сериал разбит на несколько сюжетных линий, но герои настолько типизированы, что почти не отличаются друг от друга. Рассказанные истории также перекликаются одна с другой, как в дешёвых бульварных романчиках: авторы ходят по кругу и предлагают зрителю одни и те же закуски. Один постарше, другой помладше; один стесняется, другой силой хватает его за запястье и прижимает к стене; любовь с первого взгляда, девчачьи поцелуи и истеричные сопротивления на первых порах. Жутко пафосные признания. Чёрт возьми, даже рисовка персонажей одинаковая! В музыкальном плане полное фиаско, а уж заставки с птенчиками – курам на смех. 

В общем, пустая трата времени. От иного порно больше прока. 

2 из 10