Это аниме о том как политика спасает от яоя. Лично у меня осталось такое мнение. 

Сюжет скучный до однообразия. Ученики академии пытаются стать помощниками короля, ни прилагая для этого никаких усилий. Выглядят персонажи просто смехотворно. Главный герой весь из себя такой идеальный, на протяжении всех 13 серий говорил всякую чушь. Его страдания по мертвой сестрице конечно должны внушать сочувствие, но не внушают. А его вечный соперник Людвиг, выглядит так словно спит в холодильнике. И характер соответствующий, за все серии глаза не открыл даже толком. Наоджи - так и поняла он друг Людвига или его прислуга. Только и делал что приносил ему чай.  А уж этот маленький Ками каждый раз своим появлением вызывал ехидную улыбку. Ну нельзя быть таким 'ути путиком'. И политика в этом сериале какая то замороженная, антагонистов можно узнать с закрытыми глазами. 

  Все так создатели сериала просчитались во всем, даже в названии. Ну причем тут Любовь? Никакого намека на романтику, даже девушек нет. Если бы не их стремление спасти короля и все такое, то в академии наверное начался бы какой нибудь яойный беспредел. 

  Все таки нужно  было авторам ввести романтическую линию или заставить этих заторможенных персонажей почаще драться. Есть еще продолжение этого аниме, но нет желания смотреть.

+1 этой анимешке за обилие бисёненов. Это наверное единственное за что можно его смотреть.