Кто-то считает, что фильм супер, заставляет задуматься о сакральном. Я лично в некотором недоумении от такого мнения.

Во-первых, где это хваленное сакральное? О чем заставляет фильм задуматься? О том, что Бог (между прочим, во всех религиях правильный, всемогущий, ХОРОШИЙ, добрый и т.д.) - это существо, отражающее в себе только положительные качества, в этом фильме ставится под сомнение?! Тут же... Ну, допустим, что Он разуверился в человеке, Он решает послать каких-то, извините меня, НЕ ангелов, а черт-те что на Землю! Вы, люди, в каких-нибудь гравюрах библии, например, находили подобные изображения образа ангела? Я - нет.

Во-вторых, сам по себе сюжет предсказуем! Да, что тут говорить? Его нет, как такового.

В-третьих, слышал такое мнение: 'Ребенок - это мессия, что-то на вроде второго Иисуса'. Ага. И Бог хотел его убить? Своего Сына? Или как это понимать? Встречайте! Скоро в кинотеатрах 'Иисус 2: Файтинг - Отец против Сына'. Прошу прощения за умеренное богохульство, но это бред наивысшей степени. Хотите посмотреть фильм о ребенке предназначения, смотрите 'Терминатор', и лучше второй.

В-четвертых, игра актеров. Не блистает. Доказывать бесполезно – надо видеть.

В-пятых, звукорежиссера за подобную работу предлагаю кастрировать (прошу прощения). Фильм же, е-мое, о сакральном, где атмосфера? Как минимум, звук мог хотя бы частично спасти. Тут он, по-моему, только мешает, все эти выкрики ангелов напоминают блеяние зомби из Обители Зла, а чавкающие звуки, когда они пожирают (вот, кстати, ангелы жрут людей???) чернокожего парня, раздаются по всей округе, заглушая тонкий крик девушки! Прошу заметить! С чисто физической точки зрения, девушку мы должны слышать лучше. А тут? Странность какая-то. Ну, да ладно, я спишу ее на то, что как-никак ангелы спустились на Землю, они, наверное, и физические законы поменяли.

В-шестых, на протяжении всего фильма видел следующую картину: апокалипсис, 'святые', жрущие людей, ангелы уничтожили цивилизацию (еще уверены, что фильм о Высоком?), осталась горстка выживших (штампы, штампы, штампы - ничего нового), которые всеми силами пытаются отбить нападение всесильных посланников Бога. Ладно. Смотрим дальше. Близится конец. Парочка этих имбецилов едет на машине. И что мы видим? Мне показалось? Или там деревенька, из труб домов которой валит клубами серый дым? Браво. Ангелы, видимо, были последними лохами.

Итог: от меня этот фильм в обзорах получил оценку 

1 из 10

Лично я сомневался насчет отданных ему баллов только в том плане, что, может быть, ему не стоило давать ни одного?