Описание фильма очень вдохновила на просмотр, идея оригинальная, лично я такое нигде не встречал, есть похожие фильмы, в похожем стиле, но именно такого не было. Начало динамичное, радует, ждешь что весь фильм пройдёт в таком духе. Первые огорчения приходят когда начинают показывать бар 'Райская бездна'(что-то пытались сказать этим названием но у них не вышло),там то начинается болтовня и нудятина, после всего этого, уже в скучном виде начинаются долгие обстрелы этих зомби-ангелов, однообразие и долгое развитие сюжета, потихоньку на пульте начинает нажиматься кнопка перемотки, и так пол фильма в ускоренном виде. Лишь актёры порадовали, все играют хорошо, без особых претензий, и эффекты неплохие. Смысл в данном фильме присутствует, но он плохо подан, что-то хотят нам передать, какие-то мысли, но не выходит. В итоге получился слабый фильм с хорошей задумкой, увы которую не смогли реализовать.

За идею и актёров: 5 из 10

Посмотреть можно, если фильм вам не понравится вы сразу это поймёте, и дальше тогда смотреть не стоит, пересмотрите лучше Обитель зла.