Помню, как в свое время очень хотела посмотреть этот, казалось, безумно увлекательный фильм на религиозную тематику. Впрочем, еще лучше я помню разочарование после того, как мое желание исполнилось.

Итак, о чем повествует сюжет? Люди вновь достали Бога своими неправедными делами, и Он по своему обыкновению вновь решил нас уничтожить. Между прочим, это вам не какой-нибудь обычный фильм-катастрофа. Божья кара - это, согласитесь, куда страшнее. Но чтобы мы совсем не унывали в борьбе против божьих посланников-киллеров, на нашу сторону встал ангел Михаил.

Все интересные моменты 'Легиона' вы сможите оценить посмотрев трейлер. Всё, на этом можно смело считать просмотр завершенным. Кроме лазающей по потолку бабушки-божьего одуванчика, смотреть более решительно не на что.

Все события  сконцентрировались в маленькой забегаловке в какой-то, казалось, Богом забытой дыре. Это очень утомляет. Хочется хоть какой-то смены событий!

Чтобы зрители не скучали в промежутках между отстрелом ангелов, в сценарий вставлены глупые и пафосные диалоги с претензией на глубоко религиозную философию.

- Но я не верю в Бога!
- Он тоже в тебя не верит.

Что вообще хотел сказать своим 'Легионом' Стюарт, понять очень сложно. Это знание, которое добыть практически невозможно, разве что он сам признается.

Единственное, что заставило меня просмотреть весь фильм от начала до конца, так это надежда узнать, что же за дитя должно спасти человечество, и главное - как. Впрочем, ответа на этот вопрос мы не получим. Всё будет из серии:

- Мы должны защитить этого ребенка!
- Ну, надо - так надо.

Зря пеняют женщинам на отсутствие у них логики. 'Легион' создан мужчинами, но смотреть его без зевоты просто невозможно.