За неимением в собственном лексиконе должной терминологии обозвать «Легион» не иначе как, просто и ясно, ахинеей не выходит. В общем и целом, творится примерно следующее: бога довели до ручки (Аллах, Будда и их коллеги по-прежнему выносят проделки поданных), и тот обрушил на порочных людей армию ангелов, эдакую небесную дружину.  С действием руководства согласились, однако же не все, некто архангел Михаил возглавил оппозицию, за что поплатился всеми ангельскими привилегиями, кои ограничивались, правда, пуленепробиваемыми крыльями (мигалки на небесах не требуются). На этом, собственно, вся задумка (надо отметить, действительно не плохая) сходит на нет, с минуты десятой фильм со всеми потрохами скатывается в пародию на самого себя, на экране происходит черти что, но взятые мажорные интонации не спадают, что характерно, до самого конца. Разворачивающееся действо логики лишено напрочь, очевидно, в подтверждение тезиса «пути господни неисповедимы». Для нагнетания какой-никакой атмосферы сценаристы пускают вдоль дорог гигантские рои мух, завидев вдали которые один из героев смутился и, не обнаружив особой странности в явлении, пошел дальше; по традиции убивают одного побочного персонажа за другим; но, самое интересное, заставляют служителей бога раскрыть свою подспудную манию насилия, столь явно проявившеюся в тех изощренных методах, с которым они выполняют свою священную миссию. Так можно отметить два особенно ушибленных в голову эпизода, которые заставляют просто таки валятся от смеха, ухватившись за живот. Первый: умильная старушка заезжает в придорожную забегаловку (основное место действия), неторопливо пробирается до стола, не жалея комплиментов, заказывает мясо с кровью, а потом обзывает одну из посетительниц шлюхой, впивается всей челюстью в шею ее мужа и - прыгает по помещению из угла в угол, бегает по потолку как какой-нибудь человек-паук. Второй же подтверждает болезненность фантазий создателей «Легиона»: с хилым саспенсом подъехавший мороженщик сначала забавно распахивает рот на полметра, а затем растягивает конечности, превращаясь в конце концов в какое-то подобие кузнечика, и, разумеется, совершает мастерский прыжок. 

Но особенно смешно становится, когда Пол Беттани с лицом, всосавшим огромную ампулу анестетика, аки Терминтор, хронометражных десять минут назад паливший из огромной пушки, произносит философское: «Ты дал ему то, что он просил, я - что он хотел» (ну, еще много всякой чепухи). Совершенное неумение оперировать даже простыми штампами, бездарная постановка экшен-сцен (в духе «Last Stand» - казуального шутера на флэш) и написанный в бреду сценарий с натужной попыткой притянуть некий нравственный урок - всё это раздражает лишь до поры до времени, пока не переходит в пространство чистейшего трэша. Не дают покоя голливудским кинематографистам ларвы Уве Болла, и «Легион» во много способен посостязаться с фильмами немца и, возможно, даже быть процитированным спустя лет двадцать неким последователем  нынешнего Родригеса. Но пока сие произведение, как и любой другой выхлоп киноиндустрии, все же лучше обходить стороной, иначе немудрено бога и впрямь разгневать.