Сюжет картины закручивается вокруг маленькой придорожной забегаловки, в которой собрались на редкость колоритные персонажи. Молодая официантка на сносях, хозяин сего заведения (побитый жизнью мужик), его симпатяга-сынок (совершенно бесхребетная личность), повар (а может и не повар, тут не ясно) в исполнении Чарльза Даттона, семейка с дочерью, находящейся на самом пике пубертатного возраста, негр-путешественник с крупнокалиберным пистолетом за пазухой и милая бабулька с голосом Александры Назаровой. 

И всё было бы нормально, но эта самая бабулька, наслаждаясь сырым мясом, сначала начинает говорить всем гадости, потом набрасывается на здорового мужика, с легкостью отгрызая добрый кусок его шеи, а потом начинает как заправский таракан ползать по потолку, лязгая страшными зубами. Одержима!!! Демонами, подумаете вы. Как бы не так, отвечу я, ангелами! Ангелы - чистые, светлые, добрые существа, живущие на небесах, в этом фильме начинают вытворять то, что всегда было присуще приспешникам сатаны. 

Шоку моему не было предела. Впрочем, как и персонажам истории, когда им поведал об этом никто иной как сошедший с небес архангел Михаил. 

Оказалось, что Всевышней разочаровался в человечестве и послал истребить его своих ангелов, которые вселились в безвольных людей и сеют хаос по всей земле американской. И только избранный может спасти человечество - еще не родившийся ребенок, мамаша которого (та самая официантка) курит, как паровоз, да и вообще, оказывается, ненавидит своё чадо. Ну и тут все, понимая важность момента, всеми силами пытаются спасти несчастного мальчика и его мамашу от легиона недружелюбно настроенных ангелов. 

*Смотришь на всё это и думаешь, что истории со Всемирным потопом и Помпеями были намного гуманнее, хотя преследовали те же цели* 

Остановить показ фильма мне захотелось уже на 40-й минуте, но несравненный Пол Беттани (ради которого я собственно и затеяла этот просмотр) и любопытство (чем же всё-таки эта кутерьма закончится) заставили меня оставшиеся 60 минут пялиться в экран. 

Всё закончилось, конечно же, хеппи-эндом. Правда в нелегкой борьбе добра и зла пали практически все герои фильма, и над смертями их от души поработали сценаристы-садисты. Но мальчик, к счастью, благополучно родился, правда и ему досталось - швыряли его туда-сюда как кулек с малоценным содержимым. 

Оценивая фильм по десятибальной шкале, я наградила его четверкой. Всё-таки люди старались создавая эту картину. Создателям - 1 балл. Еще балл - Полу Беттани, который, по-моему, из всего актерского состава был самый лучший (ну тут только моё субъективное мнение), балл сценаристам - ну это ж надо было такое придумать!!! И еще 1 балл маленькому мальчику, которого злой дяденька режиссер заставил размахивать ножом и бросаться на людей. 

4 из 10