…Правы были те, кто говорил, что «Легион» в несколько раз хуже «Пастыря». Нужно было их слушать… По логике вещей, поскольку «Легион» первый фильм своеобразной «религиозной дилогии» Скотта Чарльза Стюарта, то с него и необходимо начинать, но…, у меня все вышло несколько иначе. Ладно уж, не думаю, что фильмы такого ранга, как «Легион» и «Пастырь» пострадают от того, в каком порядке их смотрели или писали о них, поскольку объективная оценка зрителя от этого вряд ли изменится в лучшую сторону.

Знаете, при написании «оды» на честь «Пастыря» я еще умудрилась развести какую-то философию, найти в данном «произведении искусства» мысль, выходившую бы за рамки тупого боевика. Однако здесь и сейчас я впредь защищать «творения» безграмотного недоучки, а именно бездарного Скотта Чарльза Стюарта, не намерена, ведь в «Легионе» вообще никакой мысли не наблюдается.  Поэтому, я постараюсь описать сие кино с холодной головой без лишних сентиментов. 

Фильм какого масштаба мы представляем себе при громком названии «Легион»? Правильно - некую грандиозную эпопею с захватывающими дух батальными сценами и потрясающими видами бескрайний широт, или же, во всяком случае, несметное античное войско. А что в итоге? Забившаяся в техасской (?) забегаловке кучка оборванцев, под предводительством то ли ангела, то ли спецназовца, отбивающаяся от (варианты): зомби, вампиры, инопланетяне, оборотни??? Где легион? Где война? Где обещанной поле битвы? Ответ один – все осталось в том же месте, откуда почтенный Скотт Чарльз Стюарт достал сценарий своей дешевки, иными словами, в жопе. 

Сюжет – это вообще что-то с чем-то. В наличии есть: 1) разгневавшийся Создатель, посылающий вместо потопа для уничтожения людей, самих же людей (внимание!) одержимых ангелами – экого бреда я еще не слышала! 2) Новоиспеченная «Пречистая Дева» с младенцем – до непорочно зачавшей, ей тем ни менее, очень и очень далеко… 3) Такой же новоиспеченный «Иосиф», или нет, поправочка, архангел Михаил, защищающий ее. 4) Еще один хмырь с крыльями и тупой рожей – плохой архангел Гавриил, гоняющийся за нашими героями – но вы не бойтесь, все обойдется! 5) Ну и еще несколько непримечательным персонажей – массовки, в числе которых возлюбленный нашей героини, но они не в счет, так как все на одно лицо. Вот и весь «легион». Если же под «легионом» подразумевалось «воинство Божье», то один лишь Гавриил на «воинство» никак не смахивает. 

Поехали дальше. Событий в «Легионе» еще меньше, чем в «Пастыре», их можно пересказать в двух словах – мочи козлов! Хотя нет, создатели видимо, хотели внедрить в фильм прелюдию, коей являются первые минут пятнадцать фильма, похожих на рекламу американских закусочных, притом не в самом привлекательном виде. Ну а потом приехал Пол Беттани на прикольной тачке и в стильном пальтишке и… началось. Ах да, там же еще до него был эпизод с бабулькой-людоедкой, бегающей по потолку – да…, от лицезрения подобного уж точно не долго заработать рак мозга! О дальнейшем происходящем, я уверена, рассказывать бесполезно, выражение «мочи козлов» как нельзя лучше передает всю атмосферу фильма. 

Без пафосных, абсолютно не соответствующих жанру фильма изречений тоже не обошлось – тут тебе и смысл жизни, и размышление о «промысле Божьем» и еще эта гротескная фраза «За что Господь на нас так разозлился? – Не знаю. Наверное, достала его вся эта хрень, что мы тут творим!». Характерно, вернее абсурдно, что монолог, начинавшийся столь лирично, заканчивается акцентом на едва ли поэтическом слове «хрень», или может быть, у американцев был иной вариант, а «хрень» лишь издержки «гениального» русскоязычного дубляжа? Да, и… хотя об этом уже сказано не мало, но я все же присоединюсь к мнению общественности и поругаю перевод, где выражения «с хреном» встречаются чуть ли не через каждое слова. Естественно, что оригинальный сценарий интеллектуальностью не блистал, но дубляж он на то и дубляж, чтобы сглаживать острые углы, не так ли? В остальном же, лишний весь этом пафос в дрянном американском боевике, лишний. 

А вот что сказать об актерах, я даже не знаю. Теряюсь в догадках, из какой помойки киноотходов, из каких плинтусовых  комедий режиссер собрал себе компанию, если эти люди ни просто не умеют играть, а у нет отсутствует элементарный ум в глазах? Я все смотрела, присматривалась, когда же их лица блеснут сознание? Ан нет, не дождалась… Беттани это не касается, все-таки, хоть он и не утруждал себя игрой, но ходить с умным выражение лица у него всегда получалось, и его «эффект присутствия» удался, можно сказать на славу. Опять же, риторический вопрос: что делает Беттани в «Легионе»? Не уж то его и вовсе никуда более не берут? 

Итог. «Легион» - это худший фильм, который я смотрела за последнее время, он действительно во многом уступает своему собрату «Пастырю», в чем-то, если не во много превосходящего его. Лично я никому не дерзну рекомендовать ЭТО, потому как кроме потраченного времени вы ничего не получите, а если вам  охота посмотреть боевик, то выберите любой другой, но только не этот, ведь «Легион» - это не боевик, не фантастика, не триллер, это вообще черт знает что!

2 из 10

(Только за наличие Пола Беттани, к которому я отношусь положительно)

P. S. Но продолжая сниматься в подобных фильмах он рискует окончательно загубить свою карьеру.