Не стоит задаваться вопросами по поводу этого фильма, это бессмысленно, я уже пытался... Потому что данное произведение искусства, оказалось таким отбросом киноиндустрии, что я не мог не молчать на протяжении его просмотра. Мы с товарищами, то и дело предугадывали ход истории ленты, смеялись над наивными 'сопливыми' сценами картины (которых здесь хватает), бесконечными боеприпасами героев (в ненужные моменты фильма) и непредсказуемо заканчивающимися (в нужные моменты). Кино смешное, уж что есть, то есть, напичканное спец-эффектами и непонятным, заплесневелым сюжетом, суть которого я так и не понял.

Опять какой то мифический ребенок, опять судьба земли решается в какой то бич-закусочной (которая кстати является по совместительству непробиваемой крепостью от нашествия Зла, пардон сил Добра и Света) и почему то опять в Америке. Что к чему? Где логика? Что за очередное бредовое пророчество? И почему добрый ангел всеми своими повадками и игрой так до боли похож на Арнольда Шварценеггера из фильма 'Терминатор 2'?

Итог: куча вопросов, отсутствие логического сюжета; наивные и примитивные задатки развития этого не логического сюжета; плохая игра актёров.

3 из 10