Весь фильм смотрится так, как будто это работа какого то выпускника кино училища. Всё настолько просто и плохо получилось, что понимаешь что первый блин всегда клином, хотя режиссёр продюсировал не один фильм и уже должен понимать что да к чему в кино должно быть...

Начну с хорошего, ведь его в фильме так немного, и всё это 'немного' ограничивается постановками боёв. Смотреть как сражаются герои фильма, единственное что доставляет удовольствие, и постоянно интересно наблюдать за драками, ведь в них выслеживается тот 'запал', 'блеск'... режиссёра который старался преподнести зрителю хороший фильм, но увы одного только желания снять хороший фильм Скотту Стюарту не хватило.

Теперь о плохом, и тут я попытаюсь быть краток. Сюжет здесь настолько прост, что чуть ли не переходит за грань которую называют 'бредом'. Посмотрев взглядом какого нибудь школьника, нам выдают порцию рассуждений на тему: 'Как ужасен нынешний мир, нужно его исправить пока не поздно'. Причём никакого подтекста нет, нам прямо говорят что человечество — отстой, а потом говорят что есть один человек который всё же хороший... Интересно??? А создатели, наверное, посчитали что это будет выглядеть круто, и растянули весь этот бред на полноценный фильм. 

Кроме того что сюжет плох, его ещё и портит актёрская игра. Большую часть фильма мы видим плохо играющих актёров, которые в редких случаях играют так как нужно, редко подбирают правильную интонацию, редко правильно выражают эмоции, и вообще только смешат зрителя своей игрой. А создатели ещё и хотели сделать каждого персонажа личностью, и пытались сделать каждого уникальным и запоминающимся, но этого так же не получилось все получились просто-напросто странными.

Спецэффекты ужасны, и получилась хорошо только обложка. В фильме даже ангел, который на обложке, получился криво и не правдоподобно, что уже говорить про остальное. Благо что спецэффекты не занимают много времени на экране, ведь большинство времени мы смотрим на раздумья актёров. Благо хоть декорации ругать не могу, ведь их попросту нет, один дом с заправкой посреди пустыни и всё.

Звук и музыка здесь не выделяются. Звук обычен. Музыка не подчёркивает атмосферу, тут хвалить тоже нечего...

В итоге, я не советую этот фильм к просмотру, в нём вы не найдёте ничего хорошего.

3 из 10