Сюжет. Пришло время конца света - день гибели человечества. На Землю снисходят ангелы и вселяются в людей, превращая их в одержимых. Цель их уничтожение ребёнка - единственной надежды согласно пророчеству. Архангелу Михаилу отдан приказ убить дитя. Он отказывается выполнить приказ и снисходит на Землю, чтобы защитить его.

Идея.  Не нова. Всегда были, есть и будут фанаты фильмов, повествующих о воздаянии человечеству за грехи его и о конце света. Данный фильм не имеет под собой никакой религиозной базы, если не принимать в расчёт слоган. Использующимся здесь словам 'ангел', 'Бог' придан абсолютно иной смысл, чем в христианстве или какой либо другой религии. Заметно, что создатели фильма опирались исключительно на свои представления и измышления. Рисуется абсолютно иная реальность. Создаётся впечатление, что Питер Шинк и Скотт Чарльз Стюарт сели вместе и решили: 'А давайте пофантазируем?'.

Люди, так сказать увлекающиеся религией, скажут, что список возможностей ангела, даже рядового в небесном воинстве гораздо шире, чем тот, что представлен в фильме. Посмотревшим фильм рекомендую для расширения кругозора посмотреть в интернете определение слова архангел. Образы так называемых 'архангелов' в фильме ущербны и непонятны.

Актёры. Игра актёров не вызывает претензий. Фильм насыщен эмоциями и переживаниями. Образы героев проработаны достаточно. Все действующие лица - яркие самостоятельные личности, отличающиеся друг от друга. Однако всё происходящее на экране 'не оживает'. Почему? На этот вопрос отвечает следующий пункт моей рецензии.

Сценарий. На мой взгляд это корень всех зол. Диалоги унылые, неуместно заумные и невозможно длинные, которые актёры вынуждены буквально за уши вытягивать за счёт своего таланта. Слушая диалоги о воспоминаниях, у зрителя создаётся впечатление, что герои какие-то неадекватные и немного туповатые, а это далеко не так.

Больше не в состоянии описывать эту киноленту... 

7 из 10

Просто немного слабовато. пусть это прозвучит прозаично, 'я ждал большего'.