Трейлер к фильму, безусловно, штука сильная. Ведь чаще всего именно увидев трейлер мы идем в кино. Но, к сожалению, очень часто бывает, что сам фильм оказывается совсем не таким, как ожидается. 'Легион' - яркий тому пример.

Итак, господь Бог совершенно разочаровался в человечестве и поэтому собрался его  истребить. Но Архангел Михаил хочет спасти людской род. Как? Да очень просто - выдав всем посетителям придорожной кафешки (видимо, бюджета на город или хотя бы квартал не хватило) автоматы и пистолеты, дабы отстреливаться от Легиона одержимых. С этого момента начинаешь спрашивать себя: это авторы серьезно или они так шутят? Видимо, и то и другое. Апофеозом же является момент, когда появляется Архангел Гавриил. У него железные(!!!) крылья, да к тому же орудует ужасающей по виду кувалдой, как небезызвестный Конан - варвар.

В общем и целом, для меня этот фильм - главное разочарование в 2010 году. Лучше еще раз пересмотреть 'Константина', чем тратить время на 'Легион'. 

