Знаете, в жизни есть такие моменты, когда говоришь сам себе 'лучше бы я этого не делал...'. После похода в кинотеатр на эту картину, я сказал себе именно это. Существуют же жизненные ошибки и каждый из нас их делает. И в этот список я с полной уверенностью вношу пункт 'поход в кинотеатр на 'Легион''. Я ожидал чего угодно, но такого... такого... ТАКОГО!

 Хотя, нет худо без добра. И теперь, я на личной шкуре почувствовав это, я могу сказать, что и из полной шляпы можно сделать отличный трейлер, который собой будет много обещать. Хоть опыта теперь больше. Хотя, не смотрев этот фильм, можно ожидать от него очень и очень многого. Но, увы, под глянцевой обложкой скрывается далеко не интересное интервью с откровенными фото какой-нибудь модели, под глянцевой обложкой нас ждёт статья из газеты 'ЗОЖ', про то как лечить грыжи. Я ума не приложу, как это произошло, но это произошло.

 Скажу вначале то, что окончательно не заставило меня посредине просмотра закричать 'Разбудите меня!'. Такие моменты, к огромному счастью, были. Перво наперво - идея. Идея очень даже неплохая. Очень глубокая, с примесью религии. Идея мне понравилась, как ни крути. Можно даже кое-что для себя уяснить, и вообще хорошенько задуматься обо всём происходящем. Далее - Пол Беттани (Михаил). Как он там оказался?! Для меня это будет загадкой всей жизни. Его что похитили?! Видимо как то так. Или может быть он проиграл в карты режиссёру, который явно мухлевал. Может быть сценарии человек не читает. Не знаю, но актёр такого плана - не для этого фильма совсем. Он свою работу сделал, пейзаж скрасил... Но это не спасает общего положения. Сам трейлер. В который запихали все острые моменты фильма. Легендарная бабуля, пара шуток, куча демонов... ах да, ещё мороженщик, на этом всё. И здесь положительные черты заканчиваются, и спасибо им, что они вообще были. Не был бы удивлён если бы их вообще не было.

 Теперь моё любимое, перейдём ко всем 'изюминкам' нашего супер-блокбастера. Я вернусь к тому, что идея всего фильма была очень глубока и мне понравилась, но так её снять... Зачем?! За что?! Весь фильм больше смахивал на очередной продолжение 'Обителя зла', чем на что-то иное. Но это ещё не так страшно, как то что произошло потом. А потом с небес спустился ещё один ангел, но уже крылатый. И тут я плавно меняю объект обсуждения. То, от чего у меня чуть глаза не выпали - булава Гавриила. Это что-то с чем-то. Ангел, бессмертный ангел с такой же бессмертной булавой. Такую бы Фродо, он был бы благодарен. Здесь это 'орудие' если его так вообще можно назвать, было совершенно не к месту. Да на самый край, лучше бы ангел творил взмахами рук, чем махал этой булавой, смотрелось бы куда эффектнее. Я эту булаву, будь она проклята, забуду очень и очень не скоро. 

Итожу. Фильм можно описать как что-то с чем-то. Лучше бы создатели остановились на трейлере, было бы и то лучше. Идея до зрителя донесена, но через что этому самому зрителю пришлось пройти, что бы эту идею осознать?! Стоит ли игра свеч?! Вопрос, который будет мучать меня даже во снах, вместе с той же булавой.

Не рекомендовано

1 из 10