Недофильм… недомысль…недоснято...

Пошла на фильм, не зная о нём ну ничего, просто название понравилось и постер вроде ничего был, «Легион»… а ведь звучит.

Перейдём непосредственно к фильму…

Мы, люди, занимаемся саморазрушением, всё к чему мы прикасаемся, рано или поздно превращается в «тыкву». Соглашусь, это так... но стоп, я где то уже это слышала, и что того хуже, видела, штамп. И всё бы ничего, если бы это было достойно обыграно, так ведь нет. Я вот не отказалась бы увидеть, что мы такого плохого на Земле делаем, так сказать message с философским направлением, мол «посмотри, что ты видишь? Это ты и твоё будущее, остановись пока не поздно…», так нет… всё намного проще, как сказал Михаил, вы тут просто хренью занимаетесь, а какой?

Дальше лучше…я так поняла, некий позыв на религию там был, ведь вроде Боженька на нас разгневался, тогда объясните мне, человеку верующему, почему я увидела ангелов с чёрными крыльями, брутальными физиономиями, да ещё и в костюмах гладиаторов?! И я не пойму, это ж что, ангелы, собственноручно решили нас прибить, а Господь Бог идейку подкинул? Как такое вообще можно было придумать, создателям не помешало бы хотя бы в основах этой религии разобраться.

Теперь ребёнок…он вообще кто, почему именно его спасать надо, почему нельзя спасти какого нибудь другого ребёнка, ведь это дитя никакое не избранное, получается какая то сборная солянка, ничего не понятно, а так не пойдёт!

Финал…тут мне вообще смеяться и плакать одновременно захотелось, как то и смешно и грешно.  

Собрав всё вышесказанное воедино, получается как-то так (прошу прощения за это, но кто смотрел фильм - поймёт): Стало Всевышнему скучно, посмотрел он на нас мерзких людишек и решил нас уничтожить, а чтоб интереснее было «играть» выбрал ребёнка методом тыка, как бы мы его спасти должны, чтоб выжить. Но вдруг, мы и в правду начали брать вверх, и Господь, дабы быть победителем плавно перешел на нашу сторону, якобы так и было задумано.

Граждане, это же всё бред несусветный, одни штампы, ляпы, каша какая то, всё кое-как. Да бюджет маловат, но фильм ведь даже на эту сумму не выглядит.

Что касается актёров, увы, но они смотрятся под стать 'Легиону', они весь фильм какие то растерянные, как будто сценарий увидели за 10 минут до съёмок. И только Пол Бетани как робот, всё знает, на всё способен. А ведь этот актёр не плох, но после этого 'кина', не знаю что и думать.

Теперь в общих чертах. Задумка неплохая, хоть и заезженная. Но недотянули её, из хорошей темы, сделали не пойми что. Всё сумбурно, нелогично и самое главное, непоучительно, а ведь это главная цель таких фильмов, заставлять задуматься.

P.S. из всего фильма запомнилась только бабушка - монстр. Это было забавно, но угроза человечеству в виде пожилого человека, это в первую очередь оскорбительно, непосредственно для этой самой 'угрозы', хоть какое то уважение к старшему поколению должно быть. 

В общем 

1 из 10