Легион пришел к нам на пироги не просто так. На сей раз, человечество достало самого Всевышнего и он, видя беззакония и кровопролития, совершаемые гомосапиенс, решает покончить со своим творением  – людьми. Это ж надо было так достать Создателя всего сущего, чтобы он наслал на Землю ангелов, что выглядят как истинные демоны! Демоны-ангелы-убийцы. Во какая петрушка! Режиссер фильма Скотт Чарльз Стюарт задумал классный проект, если быть дотошным. Но классной осталась лишь идея…

  В фильме «Легион» мы видим, что при удивительном замысле (гнев Господа направляется в виде ангелов-киллеров, что, согласитесь, нестандартно), воплощение на экране оказалось скучноватым. Несмотря на огромное количество автоматных и пулеметных очередей, что пронизывают мозг зрителя. Больше всех орудует пушками Архангел Михаил (Пол Беттани), который оказался единственным, кто решил вступиться за мир людей. Напомню, что Архангел Михаил по библейским заветам является воином Бога. Получается, что герой Пола Беттани в фильме выступил против начальства, так сказать.

  Проследуем по канве картины. Посланные Богом ангелы-убийцы должны уничтожить еще не рожденное дитя у земной женщины. Это - не новый ход. Как и в «Терминаторе», авторы фильма  выбирают в качестве матери даму обычную, неизвестную, непримечательную. Чарли (актриса Эдрианн Палики) вот-вот должна родить спасителя, но это не мешает ей пахать официанткой в придорожном кафе в Богом забытой американской дыре среди песков и зноя солнца. Владелец кафе (герой Дэниса Куэйда) в фильме «Легион» снова попадает в передрягу. У Куэйда это стало модой в последние годы. Он все время в передрягах. А вот Пол Беттани на роль архангела Михаила подобран с глубоким прицелом, так сказать. Наружность актера и некое представление об архангеле Михаиле в людском обличье весьма совместимы. Выражение лица Беттани, этакое философское и возвышенное, подходит под основу персонажа. Выбор Пола на заглавную роль можно смело отнести к редкой удаче в фильме.

   Итак, кафешка в песках. Редкие путники заходят в заведение перекусить, когда едут мимо. Одна из посетительниц – милая старушка. Мы награждаем таких эпитетом - «одуванчик». Но в фильме «Легион» «одуванчик» оказался истинным засранцем–убийцей. Старушка решила  перебить чуть ли не всех в кафе, и в первую голову беременную Чарли. Перед этим она была мила, но вскоре нахамила всем, чуть ли не в лицо наплевала, и давай ползать по потолку!  Сия дрейфующая по подвесным потолкам бабуся напомнила известных персонажей из фильмов про вампиров (блондинка из «Другого мира»). По стилистике мы частично можем увидеть неудачную копию на творение Тарантино «От заката, до рассвета». Тут и эти мерзкие пузыри, вскипающие на теле жертв. Тут и разлетающаяся на ошметки плоть. Тут и милашки вроде старушки, что превращается в сущую нечисть. В общем, куча всякой бяки.

  Но и бяка в «Легионе» вызывает спокойное созерцание. Тем более, что завязка фильма реально нудная. Она вся пронизана, как подушечка для иголок булавками, бестолковыми и долгими диалогами. Такие хорошо, очевидно, вести под чаек «Беседа» где-нибудь на даче, но не в экшене. Архангел Михаил/Беттани также не прочь «лясы поточить». Спустя какое-то долгое время, наконец-то, что-то происходит. А именно: ломается телевизор и персонаж Дэнниса Куэйда этим опечален, как и остальные люди в помещении. Один из них, посетитель – афроамериканец с семейными проблемами, имеет пушку. Из нее он и стреляет в бабулю – убийцу - чокнутую. Хоть кого-то пришили – и то хорошо, а то посетителю кинотеатра уже не слабо зевается.

   Вообще, персонажи «Легиона» все немного шибанутые, кто на чем. Кто на религии, кто на духовных проблемах. Я понимаю, страшная жара в песках. Крыша кафе раскалена. «Крыша» у участников действа тоже плавится. Потихоньку уезжает и «крыша»  у зрителя. Хорошо еще, что приехал Архангел Михаил с нормальной «крышей» и с кучей пулеметов, автоматов, патронов. Действие зашевелилось. Стали много стрелять. Это уже кое что.

  Если Бог вызывает ангелов, чтобы «мочить» людей, то и так понятно, что он недоволен человечеством. Зачем тогда все эти нудные рассуждения персонажей о том «куда докатилось человечество»? Возможно, авторы стремятся показать, что человеки настолько плохи, что их следует без промедления уничтожить? Что ж, данный ход не нов. По жанру точно определить стиль картины непросто. Вроде и ужастик, вроде и драма. Вроде и боевик, вроде и фантастика. Все это так намешано, как зелье в кабинетах зельеварения в играх про Гарри Поттера.

  Только вот вкус такой похлебки под названием «Легион» отталкивающий, при изначально неплохих продуктах для тушения. Что ж, у всякого повара случаются ошибки.

Фильм Легион – из их числа, по-моему.

  5 из 10