Фильм оставляет двойственное впечатление. С одной стороны, скучным его назвать сложно (а одно это уже можно записать в достоинства ), с другой - нелепость задумки и исключительное количество 'ляпов' и нестыковок в повествовании дают понять, что его создатели и сами-то не воспринимали его всерьёз.

  Сюжет предлагает зрителям весьма нетривиальный взгляд на сущность христианской религии - оказывается, архангелы есть никто иные, как боевики-головорезы на службе у Господа, ангелы - отнюдь не так позитивны, как все наивно полагают, а методы самого Всевышнего не слишком отличаются от таковых у его извечного врага.

  Суть картины такова: человечество своими нехорошими деяниями наконец-таки вывело Бога из состояния душевного равновесия, и тот решил всех истребить („Вы все нахрен сдохнете !”). Для осуществления этой затеи на грешную Землю был заброшен архангел Михаил, в совершенстве владеющий приёмами рукопашного боя и всеми видами огнестрельного оружия, и с ним толпа злобных ангелов в придачу. В кратчайшие сроки вселившись во всех, в кого надо было вселиться, ангелы начинают своё победное шествие по планете, загрызая всех, в кого вселиться не успели. Не разделяя энтузиазма своего босса, Михаил прилагает все усилия для спасения горемычного человечества и, скооперировавшись с кучкой недотёп из американского захолустья, отбивается от терроризирующих мир ангелов (для спасения людского рода зачем-то нужно, чтобы одна тамошняя официантка родила ребёнка). И в общем-то, удаётся им это без видимых усилий (видать, старина Бог уже не тот, что раньше, и своё всесилие утратил...). Вот на этих экзотических ингредиентах и замешивается сюжет.

  Таким образом, в процессе просмотра фильма возникает два вопроса: какими именно „веществами” злоупотребляли его создатели в период работы над ним, и пересматривали ли они его после монтажа. Кроме этого, хочется заглянуть в глаза авторам диалогов и попытаться увидеть за ними что-нибудь, хотя бы отдалённо похожее на человеческий мозг, ибо фразы вроде „Как эта бабка могла не вырубиться после того, как в неё запулили сковородкой ?” или „У нас тут в кафе одна посетительница взбесилась, чуть человека пополам не перекусила” звучат предельно глупо и не вызывают ничего, кроме гомерического смеха. Мальчик-зомби с ножом хотя и ведёт себя неадекватно, всё же изрекает жуткие банальности наподобие старого, как мир „А сейчас ты умрёшь”.

  Отдельного упоминания заслуживают образы в фильме, предназначенные для „запугивания” зрителя - совершенно бессмысленная сцена с бодренько так бегающей по потолку старушенцией и паукообразный мороженщик выглядят не слишком впечатляюще.

 Спецэффекты в фильме тоже присутствуют, и порой даже неплохие, но ведь одними спецэффектами сыт не будешь.

  Что до актёрской игры, то на мой взгляд вполне гармонично в своей роли алкаша-владельца таверны смотрелся Деннис Куэйд; да и его мимика здесь оказалась великолепна. В целом же актёры справились со своими ролями, хотя и не смахивает Пол Беттани на архангела.

  Вывод: „Легион” - отнюдь не шедевр, но и не кинематографический „выкидыш”. В любом случае, посмотреть его я бы рекомендовал по двум причинам. Первая - несколько минут здорового смеха гарантированы. И вторая - после таких фильмов начинаешь по-настоящему ценить действительно качественные триллеры.