Стал ли «Легион» для меня разочарованием – думаю, нет. Я был уверен, что фильм будет несколько провальным, так и случилось. Хотя сначала я увидел красивый постер фильма, список актёров и подумал, что фильм может быть не плохим. Но потом увидел бюджет, прочитал краткое описание сценария, и мне даже было смешно. Как можно снять фильм про апокалипсис с таким малым бюджетом? Но я оказался не прав. Не нехватка денег погубила этот фильм, а сценарий. 

Что именно плохое в сценарии? Всё! Фильм начинается с того, что архангел Михаил спустился с неба на землю, лишился крыльев и ограбил оружейный склад. Набрав оружия, он отправляется в закусочною посреди пустыни, где должен родиться ребенок, который сможет остановить Апокалипсис. Там архангел Михаил присоединяется к группе людей, дает им стволы и они вместе отстреливаются от превращенных Богом людей, которые напоминают, каких-то зомби. Согласитесь, что это полный бред. Сценарий настолько прост и глуп, что мне кажется, что я сам мог такой написать. Хотя некоторая особенность в нём есть. Ведь ранее я не видел, подобных фильмов: где ангелы спускаются на землю, чтобы спасти людей от конца света и так далее. Но из этой может и хорошей идеи родился, вот такой, мягко говоря, плохой сценарий. Это вина, как и сценариста, так и режиссера. Но всё-таки хоть и малый, но интерес при просмотре у меня был, но его полностью отвергали некоторые по-настоящему абсурдные моменты.   

«Я вообще не верю в Бога!
 Ничего страшного, Боб, он в тебя тоже не верит!» - лучшая фраза в фильме   

«Легион» мне напомнил фильм «Мгла». Сюжет фильмов очень похож. Но картина «Мгла» при еще меньшем бюджете, получилась намного лучше. Вить там присутствуют прекрасный сценарий, по мотивам книги Стивена Кинга, и великолепная режиссура от Фрэнка Дарабонта. У нашем фильме и то, и другое на очень низком уровне. Вся команда справилась со своей задачей плохо, а особенно режиссер Скотт Чарльз Стюарт, и, повторюсь, всё дело не в малом бюджете. Другим примером, могу назвать фильм «Район №9». Бюджет почти тот же, что и в «Легиона», но даже в сравнения эти фильмы не идут. Картина Нила Бломкампа и Питера Джексона стала шедевром, а «Легион» - провалом. И это еще раз доказывает мои слова. Спецэффекты тоже на низком уровне, это заметно сразу, особенно в некоторых отдельных моментах. Даже музыка к фильму не впечатляет. 

«Моя надежда на человечество была ни чуть не меньше него. Но я видел, как вы топчете этот дар, как убиваете друг друга из ненависти к чужой расе и алчности, как ведёте войны из-за обломки камней и изречения в древних книгах. И всё равно посереди всей этой тьмы я вижу людей, которые не ломаются, я вижу людей, которые не сдаются, даже зная, что надежда утрачена»   

Из полного провала этот фильм вытянули актёры. Актёрский состав единственный плюс картины. Отмечу тройку лучших на съемочной площадки. Наибольше порадовал Пол Бетанни. Видел уже несколько хороших фильмов с этим актёром, и у меня о нём сложилось впечатления, что он настоящий профессионал. Что касается роли архангела Михаила, то здесь он выглядел очень хорошо. Главное то, что Пол отлично подошел на роль и влился в неё, игра также была на высоком уровне. Вторым после Пола Бетанни мне понравился  Деннис Куэйд. Он также известный мне актёр и сыграл довольно неплохо. Про Тайриза Гибсона  скажу, что в фильмах с ним он всегда играет один тип людей – каких-то весёлых, смелых, но в тоже время несколько плохих парней. Здесь мы видим то же самое, но и за это ему «спасибо». Остальные актёры сыграли на среднем и ниже среднего уровне. Более имения неплохо выглядел Лукас Блэк.  

Только с уважения к актёрам и особенно к Полу Бетанни, поставлю

6 из 10