А ведь завязка-то фильма была неплоха. На Богом забытой (как это символично!) заправке встречаются несколько людей, каждый со своими тараканами в голове, чтобы стать участниками конца света. И становятся. Только вот конец света какой-то не страшный и, как оказывается, вовсе не окончательный. И ангелы почему-то похожи не на ангелов, а на бомжей или спившихся рокеров. И войско света, призванное стереть с лица Земли человечество, выглядит как стадо зомби из какого-нибудь трэшевого ужастика. А самое главное - из чего следует вывод, что новорожденный ребёнок должен спасти этот мир от гибели? Т.е. не то, что объяснение какое-то мутное и непонятное - его просто нет. Сюжет строится на отсутствии смысла как такового. За первую треть фильма ставлю то, что ставлю, а дальше можно и не смотреть. Я время, потраченное на 'фильм', пожалел.

3 из 10