Шел в кинотеатр, с надеждой увидеть настоящий, жесткий трэш: массовое убийство ангелов, миллионы трупов, в общем постоянный экшен, но к огромному сожалению, 'Легион' этих надежд не оправдал. После похода на этот фильм, мне первый раз, за четыре года постоянных походов в кино, стало жаль денег, потраченных на билет! Все самые динамичные эпизоды были показаны в трейлере, в самом фильме никакого действия не наблюдалось, несмотря на то, что жанр фильма экшен-триллер. 

Сюжет фильма полный бред, однозначно, но даже из нулевого сценария можно сделать вполне смотрительный фильм, примеры: Трансформеры, Армагеддон и т.д. К огромному разочарованию, режиссер фильма Скотт Чарльз Стюарт  не смог справиться с постановкой данного материала и вышло, что вышло.

Хотя в 'Легионе' есть и некоторые плюсы, хоть их и немного:

Актерский состав впечатляет: Пол Беттани  сыграл лучше всех, в данном фильме и выглядел достаточно убедительно, по сравнению с остальными. Неплохо смотрелись Кевин Дюран  и Тайриз Гибсон. Вот кто действительно разочаровал, так это Дэннис Куэйд  и Лукас Блэк. Если у Блэка, единственный нормальный фильм это 'Тройной Форсаж', то куда же докатился Дэннис Куэйд, мне его просто жалко.

Ну, а теперь про минусы:

Помимо бредового сценария и неопытного режиссера, в минусы я могу спокойно отнести спецэффекты. Они просто никакие: сцена с вылетом двух ангелов из окна автомобиля просто смешна, такое ощущение, что на дворе сейчас 80-ые! В минуса идут и женские персонажи: героини Эдрианн Палински  и Уиллы Холлэнд, раздражали, при каждом появлении в кадре! 

Итог: непонятно куда 'утекли' 30 млн. долларов, пусть создатели данного 'шедевра', смотрят отличный фильм Нила Бломкампа 'Район №9' снятый, за те же 30 млн.!

4 из 10 

(из жалости, к хорошим актерам)