Нус постараюсь сдержать себя на сколько хватит сил, дабы не обсыпать здесь все матом. Это что? Фильм? Господи упаси меня от столь тупых, банальных идей. Постановка фильма оставляет желать лучшего. Может я чего не понимаю, но на протяжении всего фильма, я не могла собрать себя в кулак, чтобы не рассмеяться. Единственное, что заставило меня спокойно усесться на месте это промежуток с ненормальной бабулей. Да сцена была хороша, но остальное полное...

Во-первых, сюжет, банален и предсказуем до невозможности. Во-вторых игра актеров на мой взгляд еле тянет на три. Ну и в третьих, а в третьих я просто скажу, не тратьте свое драгоценное время на данную картину. 

До просмотра, я ждала, чего то нового, необычного, невиданного, не знаю как ещё описать, я ждала хорошее кино, а в итоге получила очередную мясорубку да и только. 

Пол Беттани разочаровал. Отличный актер, я бы даже сказала потрясающий, отдал себя столь неудавшейся на мой взгляд картине. Не понимаю и никогда не пойму. почему 'Легион' полюбило столько человек. Там не на что смотреть друзья... Фильм 'Ночь живых мертвецов' 1990-го года впечатлил меня куда больше, чем

'Легион' и это пустили в прокат в 2010 - ом! Позор!

1 из 10 

И то за красивый постер к фильму...