Пожалуй, “Легион” стал главным разочарованием 2010 года. Я возлагал на него очень большие надежды и в итоге был сильно огорчен. Конечно же, нельзя сказать, что кинокартина Скотта Стюарта является ошибкой кинематографа, но и до классных фильмов ей ой как далеко. Фильм является как бы ужасом, но не страшным, триллером, но без всякого напряжения в сюжете, боевиком, но с полным отсутствием зрелищных схваток. Как по мне «Легион” это обычный середнячок мирового кинематографа, который ничем не выделяется из огромнейшей массы остальных кинолент. 

Идея очень даже интересная. Но это только пол дела, ведь ее еще надо было и грамотно воплотить в жизнь. Увы, создателям это не очень удалось. Как я понял, Скотт Стюарт хотел показать зрителям настоящий апокалипсис, то, как Бог полностью потеряв веру в людей, начал истреблять весь человеческий род. Но я считаю, что такие фильмы должны быть массовыми, обширными. Ярким примером есть кинокартина 2012, где все крушения и тому подобное, создатели просто шикарно смогли подать зрителям. Здесь же, все действие фильма происходит в Богом забытой закусочной посреди пустыни, где вот-вот должен родиться ребенок, который, в конце концов, сможет остановить уничтожение человечества. А тут еще приходит архангел Михаил и приносит всем людям оружие, что бы они смогли отбиваться от различных тварей. Все это выглядит, просто говоря абсурдно. Ну что ж, спасибо и за такую неудачную, но все же попытку сделать новый, невиданный раньше фильм.

Вообще “Легион” является одним из самых мрачных фильмов, которые я когда-либо видел. На протяжении всей картины присутствует атмосфера унылости. Практически все действия проходят ночью,  в темноте. Очень слабо и пренебрежительно, на мой взгляд, провел свою роботу Стивен Кемпер, который был ответственным за монтаж и декорации. Именно на этих двух неотъемлемых атрибутах и держатся все фильмы подобного жанра. Все, кроме этого…

Спецэффекты тоже входят в число огромнейшего списка недостатков фильма. Хотя здесь я немножко таки попытаюсь снять вину из всех, кто отвечал за визуальный эффекты, ведь при бюджете 26 миллионов вряд ли можно было создать по-настоящему зрелищный и красивый фильм. С таким крохотным бюджетом можно создать комедию, мелодраму, но не киноленту где бы шла речь об апокалипсисе. Что говорить если даже кинокомедия «Одноклассники” обошлась в три с половиной раза дороже, чем наш фильм.  В «Легионе” не присутствуют, а точнее полностью отсутствуют зрелищные эпизоды, схватки и тому подобное. Конечно же, есть полумоменты, как например бабушка, которая бегала по потолку или «веселый” мороженщик, в которого ни с того ни с сего начали растягиваться все конечности. Сюда бы можно отнести  полет архангела и атаку облака из насекомых, но это все уже пройденный материал и этим уже никого не удивишь. На этих моментах, каждый из которых длится не больше минуты, и держится весь раздел спецэффектов.

После такого шквала критики в сторону создателей фильма, я в свою очередь хочу поблагодарить Пола Беттани за ту роботу, которую он проделал на протяжении всего съемочного процесса. Именно актерская игра этого человека является главным плюсом столь провального фильма «Легион”. Беттани смог отлично вжиться в роль архангела Михаила и через этот персонаж в очередной раз показал зрителям все свои актерские способности. Нужно отметить, что роль у этого безсомненно талантливого актера была довольно сложная роль, но это не помешало ему стать лучшим из всей съемочной группы. Я искренне желаю Полу Беттани больший успехов в его будущей карьере, а именно побольше хороший фильмов и поменьше таки как вот «Легион”.

К числу тех, кто выглядел в кинокартине если даже не на высоте, то хотя бы на уровне относятся Тайриз Гибсон и Лукас Блэк. Должен признаться, что именно из-за этих двух парней я и посмотрел “Legion”. Я не раз убеждался в мастерстве и актерских способностях  того и другого, и по этому желание посмотреть фильм ставало все больше и больше. Начну, пожалуй, из Тайриза Гибсона. Эму с легкостью даются подобные роли, где ему приходится играть гангстера или плохого парня. Не стала исключением и кинолента Скотта Стюарта, в которой Гибсон в очередной раз играл за плохиша, которому все-таки пришлось объединиться с архангелом и остальными людьми, чтобы выжить. Касательно Лукаса Блэка, сразу нужно сказать, что у него была далеко не сложная роль. Ему особо и не пришлось изображать что-либо сложное, не доводилось  разрываться на съемочной площадке. Лукас отыграл на уровне и за это ему огромнейшее спасибо.

 Очень жаль, но на этом и заканчиваются все плюсы фильма. Режиссура оставила плохое впечатление, игра остального актерского состава тоже ни чем не обрадовала. Кто-то сыграл лучше, кто-то хуже, но вобщем все было на довольно таки низком уровне.

Каким бы большим не было мое желание, но высокий бал поставить «Легиону” ну никак не могу   

6 из 10

