После просмотра трейлера, «Легион» являлся самым ожидаемым фильмом для меня. Но после просмотра самого фильма я очень долго плевался.

Сюжет

Множество фильмов было снято на подобную тематику, но наверно по «бредовости» идеи с «Легионом» не сравнится никто. О чем можно было думать, чтобы снимать, как ангел умело орудует огнестрельным оружием.

Слоган фильма гласит: «И идет он со тьмами ангелов своих сотворить суд над всеми. И имя им…». И где же обещанная тьма ангелов? Может я смотрел невнимательно, но я увидел только двоих — Михаила и Гавриила.

Спецэффекты

К спецэффектам я претензий не имею. Они сделаны на высшем уровне. Чего только стоит бой Михаила с Гавриилом. А какой эффектный взрыв последовал после слов Денниса Куэйда: «Извини, мы закрылись».

Думаю исключительно за это фильму можно дать 4 балла.

Концовка

Конец «Легиона» не плохой и не хороший. Он обычный. Ничего особенного про него сказать не могу.  Ну и нельзя не отметить эффектное появление Михаила.

Вывод: «Легион» очередной глупый боевик от режиссера, который не парился по поводу качества фильма, а просто хотел побольше заработать. 

4 из 10

Исключительно за красивые спецэффекты