Хороший актер П. Беттани. Настолько хороший, что безо всяких на то оснований я вдруг решил, что новый фильм с его участием непременно должен оказаться, как минимум, таким же. Известная нехитрая логика. В корне неверная, что и говорить.

Этот фильм, на мой взгляд, заслуживает выхода исключительно на пиратских дисках. Ну, или (дабы лишить разного рода негодяев незаслуженных ими доходов) хотя бы на так называемых лицензионных региональных изданиях. В общем, так, чтобы не дороже пресловутых 99 ре. Еще бы переработку наладили – совсем милое дело получилось бы: посмотрел, разочаровался и в топку. На выходе – очередной пластиковый стаканчик или что-нибудь еще.

Очень слабое кино. Мало того, что идея взята безумно пафосная и необъятная, если можно так выразиться (а ведь К. Прутков на этот счет неоднократно предупреждал!), так еще и исполнение ни к черту. Проще говоря, глобальный замысел требует более-менее детальной прорисовки, объяснения, толкования и т.п. Почему именно в этом месте, именно эти люди, именно сегодня и т.д. Ну, хоть что-то! 

Не дождетесь. Представьте, что Вы в армии. Приходит командир, раздает оружие и приказывает занять оборону. Через некоторое время начинают подтягиваться вражеские войска. Начинается замес. В перерывах между стрельбой и чьей-нибудь бессмысленной (но обязательно геройской!) смертью всё тот же командир в двух словах (дабы не перегружать мозги, не иначе) объясняет, зачем он здесь, и в чем вообще идея: «Спасаем ребенка!» Ну а что, нормальное объяснение. Тем более что времени-то в обрез, впереди схватка с Т1000, то бишь, Гавриилом. Так себе, схватка, кстати. Темно, расплывчато и совершенно неправдоподобно. А по итогу еще и выясняется, что это death-match (для непосвященных – это когда умер, тут же снова родился, и «снова в бой!»). Одним словом, кошмар.

Не работают и не звучат, напрочь теряя свою ценность и значение, во всем этом безумии никакие самые проникновенные слова о вере в человечество, о бескорыстности, готовности к самопожертвованию и пр. Пустая трата времени. То же самое и с актерской игрой. Талант того же П. Беттани просто остается невостребованным в «постановке» подобного масштаба. Тут нужны исключительно образы: бюст главной героини (что и говорить!), суровый взгляд темнокожего парня с большой пушкой или, напротив, преданные «собачьи» глаза главного героя, полный багажник оружия, несмотря на то, что «судный день» «переносится на завтра» и т.д. В конце концов, «Извини, мы закрыты» как вариация на тему классического «Hasta la vista, baby!» Простые и понятные всем вещи. Какая религия, какой бог… Как выдумают тоже.

В общем, ерунда, а не кино. Ни уму, ни сердцу. Не плохо, а очень плохо.

3 из 10