«Имя нам – Легион. Ибо нас много» - красиво? Да. Услышим нечто подобное в фильме? Нет. Здесь мы не увидим ни красивых боев, ни эпичных запоминающихся фраз, ни лихо закрученного сюжета, ни красивых спецэффектов. Мы увидим полтора часа сидения в доме и борьбу с какими-то мутантами-уродами, типа людьми, которые одержимы ангелами. 

В общем. Главный герой – бритый под машинку Архангел Михаил с узи наперевес. Боже мой, я это все-таки написал… И с Богом у него возникли разногласия, из-за чего он оборвал себе крылья, став смертным и отправился на землю.

А Богу и его воинству, цитирую, «райских псов» нужно лишь одно – ребенок смертной женщины. Типа, если они его убьют – то наступит конец света. Как-то так. Да, Бог опять разочаровался в людях и хочет устроить очередной коПец светУ. И хотя с небес ближе к концу спустится босс уровня Архангел Гавриил – остальные ангелы, почему-то, не могут спускаться на землю. Но они могут вселяться в людей, отчего у последних чернеют глаза и отрастают клыки.

И вот Михаил, ограбив магазин с оружием, находит бабу с ее нерожденным ребенком. С нею, и с группой разношерстных людей закрывается в магазине и начинается «оборона Сталинграда». Знаете, обидно, когда идешь на фильм про ангельское воинство с громким названием «Легион», а получаешь слабенький зомби шутер. Да-да, люди под властью ангелов начинают как толпа зомбарей лезть под пули. Я так понял, что сия толпа зомбиков и есть так называемый 'Легион'.

Чуть переиначив, хочу процитировать пару фраз из фильма:

«Я не знаю, какую версию Библии ты читал, но в моей версии ангелы – хорошие!' 'Современные малобюджетные фильмы никогда не бывают так просты»

Про тех людей, что заперты в здании… они не вызывают ни интереса, ни симпатии. Этот сказал что-то типа умное или трогательное – все, персонаж раскрыт, его можно убить в следующем эпизоде. Следующий персонаж… и так далее.

Кстати, если хотите посмотреть вполне себе годный (тем более на фоне этого) фильм про не стереотипных добрых ангелов – гляньте «Пророчество» 1995 года:

«Я – ангел. Я убиваю на глазах матерей их первенцев, я превращаю землю в соль, а иногда даже вырываю души у маленьких девочек. Отныне и до конца жизни вас будет мучить один вопрос – зачем? Но ответа вы так и не получите» (с) – годная цитата? Да. Будет нечто подобное тут? Нет. Тут у нас что-то вроде:

«Да что вы тут несете? Ангелы, одержимые люди! Я вообще в Бога не верю!' 'Ничего страшного, Боб. Сценарист фильма тоже в него не верит.»

За весь фильм я ни разу не поверил в то, что Михаил – ангел. Вина это актера, или гримеры виноваты... Гавриил более-менее похож, но вопрос – режиссер вообще в церковь ходил? Видел – как там на иконах ангелы выглядят? Ладно, фиг с ним, с земным их обликом, но на небесах-то их можно было изобразить чуть более ангельски!... Нет, не верю, НЕ-ВЕ-РЮ и все тут!

А в конце мораль фильма знаете в чем? В том, что Бог сам не знает, чего хочет. По крайней мере так нам это и преподносят.

В итоге – если Бог существует, то он реально должен покарать авторов фильма. При жизни, или в посмертии, НО ТАК извратить Библию и представить нам В ТАКОМ свете небесное воинство… это надо уметь. Это вам со всей ответственностью заявляет человек, которому понравился фильм «Догма» 1999 года.

«Почему господь гневается на нас? Наверное потому, что достала его вся та хрень которую мы про него снимаем.»

4 из 10