В каталогах жанр этого фильма значится как боевик-ужасы-фэнтези-триллер. Сразу возникает закономерный вопрос – какой жанр основной? Так вот, друзья, основной жанр картины Скотта Стюарта «Легион» — много болтовни и пара спецэффектов. Боевик? Всего две сцены со стрельбой, никаких погонь, никаких драк. Когда стреляют с крыши по двигающимся объектам, это называется не боевик, это тир. Ужасы? Только если вас пугают злобные старушки, ползающие по потолку, да паукообразные продавцы мороженного. Фэнтези? Ах да, ведь речь идет о мифических персонажах – ангелах. Просто обычно с ангелом ассоциируется нечто белое, с крыльями, а не мужик с М-16 наперевес.

Все подготовленные зрители шли в кинотеатр уже со знанием дела, все смотрели трейлер и готовились погрузиться в мрачную атмосферу постапокалиптического экшна…

Перед нами раздолбанная ветрами закусочная Боба Хэнсона (Деннис Куэйд). Эту забегаловку в богом забытом месте Боб открыл в надежде, что рано или поздно, рядом построится огромный супермаркет, здесь проложат федеральное шоссе и Бобу останется купить малиновые штаны и имел он всех ввиду. Однако мечтам не суждено было сбыться, супермаркет в пустыне не построили, ввиду Боба поимела жена, а в его ресторан «Глотай пыль» теперь заезжают лишь случайные посетители, заблудившиеся по пути в соседние городишки. Помимо Боба в кафе трудятся его сын Джип (Лукас Блэк), который ни черта не умеет ремонтировать BMW и нежно любит беременную официантку Чарли (Эдриан Палицки). Чарли же взаимности к нему не питает, ребенка (кстати, не от него) оставлять не собирается, а на немые укоры и робкие предложения Джипа организовать здесь в пустыне новую ячейку общества лишь снисходительно попыхивает сигаретой.

Тем временем на Землю прибывает архангел Михаил (Пол Беттани). Приземлившись, залетный ангел отрывает себе крылья, чтоб не мешали носить короткое стильное пальто, грабит в стиле «Коммандо» оружейный магазин, угоняет полицейскую тачку и несется во весь опор в вышеуказанную закусочную, потому как блинчики там очень вкусные и недорогие, а вот тосты так себе. К сожалению, к самому интересному моменту всего фильма Михаил не успевает, но ему потом рассказали. Дело в том, что днем в кафе заходила милая старушка Глэдис. Обычная старушенция, любит стейк с кровью и мухами, а еще больше обожает впиваться в горло заезжим туристам и скакать по потолку. Естественно, такое антисоциальное поведение не могло не затронуть за живое остальных посетителей, поэтому бабушку вскоре пришили и упаковали в целлофан. Именно в этот трогательный момент выноса тела всю компашку и застал прибывший архангел. После чего, без лишних разговоров, каждый получил незарегистрированный ствол и люди заняли оборону по периметру забегаловки в ожидании неминуемого Апокалипсиса.

А пока все ждали Армагеддона, архангел Михаил, после недолгих уговоров, открыл им тайну своего прибытия на грешную Землю. Дело в том, что там наверху, сей проект (планета Земля) посчитали нерентабельным и решили прикрыть. Совсем. А потом, как  говорится, «мы наш, мы новый…» и так далее. Но Потом слушателей в кафе как-то мало заинтересовало. Так как это Потом – оно без их участия уже будет. А чтобы, по словам Михаила, всё решить полюбовно, нужно, во что бы то ни стало, спасти будущего ребенка Чарли, иначе людям как классу наступит крындец полный и решительный. И судьба человечества сейчас – в руках нескольких случайных незнакомцев где-то на окраине штата Нью-Мексико…

Вот такой сюжет придумали сценаристы Питер Шинк и Скотт Стюарт. Придумали да и воплотили в жизнь. Пригласили очень хорошего актера Пола Беттани и постаревшего и временами посредственного Денниса Куэйда. Собрали на постановку, между прочим, 26 миллионов долларов. И сняли отличный одноразовый трэш. Как говорится, за что боролись, на то и напоролись. Потому что сгубила создателей фильма собственная алчность. Взять такой масштабный сюжетный ход, нашпиговать фильм максимально всякими штампами вроде беременных официанток, чей ребенок должен в будущем возглавить восстание кого-то против кого-то. Все это мы уже проходили и не раз. И не два. Неужели  у авторов не хватило фантазии как-то разнообразить сюжетные ходы, поступки главных героев? И почему весь накал страстей и вся интрига фильма свелись в конечном счете к банальной драке двух ангелов на кухне какой-то закусочной? Где все те масштабные спецэффекты, которые нам щедро были обещаны в рекламных роликах фильма? Увы, все обещанное, как выяснилось, вместилось по продолжительности в те самые трейлеры.

Мораль фильма проста и очевидна: Человек! Даже если ты один, в руках у тебя из оружия только коробок спичек и кусок арматуры, а на тебя надвигается армия полузомби-полукузнечиков во главе с крылатым обладателем здоровенной железной палицы со всякими открывашками – бейся до самого конца! Потому что в небесной канцелярии твоя судьба еще на подписи, и в самый последний момент воссияет Солнце и наши победят! Аминь.

3 из 10