Толкование в ином смысле библейской мифологии всегда была выгодна Голливуду в его денежном расчёту. Народ будет ломится толпами на них. Ведь многие, естественно не все так или иначе интересуются мистикой. Кстати никогда не путайте мистику с религией и не совмещайте их с верой. Для этого маленького подобия плевка в религию всему миру - так фильм прозывают верующие фильмы.

Но плох ли он этим - нет.

Самое плохое что есть в этой ленте - что от фильма вообще не чем не веет, ни тебе хорошей драмы, ни тебе достойного сюжета. От всего происходящего на экране веет скукой и грустью.

Всё же для меня фильм ещё годный до пересмотра, хотя бы тем что Пол Беттани здесь архангел Михаил.

А не которые спецэффекты вполне совместимы с бюджетом картины, если не вдаваться в поиски глубокого и философского смысла...

Развлечение для глаз от которого можно устать.

Простой обыкновенный боевик, вроде бы с каким-то религиозным посланием, а на самом деле просто середняк.

5 из 10 

честно, хотелось поставить больше.