Давно известно, что лучше сделать что-то медленно, но при этом качественно. Режиссёр и сценарист 'Легиона' наверняка забыли это золотое правило. В голове постоянно крутится мысль, что перед вышеназванными людьми поставили задачу просто выполнить план по фильмам: к определённому сроку снять картину для галочки в отчёте.

В результате получился, образно выражаясь, полуфильм. Почему? Во-первых, много чего осталось непонятным:почему именно этот ребёнок спасёт человечество, чем он такой особенный, зачем ангелы стали вселяться в людей, умирающих от одной пули, когда они могли устроить армагеддон покруче первого Потопа и 2012, вместе взятых? Если они хотели только истребить людей и не тронуть остальную природу, можно ведь было наслать мор на всю Землю или маленьких мушек-пожирателей, как в 'Дне, когда Земля остановилась'. Либо у ангелов всё в порядке с чёрным юмором, либо не всё в порядке с головой (верующие, простите меня, атеиста!). 

Во-вторых, если говорить, что спецэффекты и актёры подкачали, то лучше промолчать, сказывается небольшой бюджет. На высоте только Пол Беттани (Михаил) и битва архангелов. Что интересно, так бывает довольно часто: сам фильм откровенно слабый, но есть несколько сцен, ради которых стоит разок посмотреть.

В-третьих, скажу прямо, ляпов очень много. Самые очевидные: роды длятся каких-то 15 минут, в то время как первенец рождается минимум сутки и с пуповиной и плацентой (почитайте ради интереса справочник по акушерству и будете смеяться почти над всеми кинородами!), мама уже спустя полчаса бодрая, бегает вовсю (так могут только четвероногие с широкими бёдрами, у человека бёдра значительно уже, поверьте зоологу!), машина взрывается в двух метрах от бензоколонки абсолютно без последствий для последней, новорождённый выживает в страшной автокатастрофе.

Вывод: галочка в отчёте поставлена, а толку? Бюрократизм всегда тянет всё на дно, даже кинематограф. 

3,5 из 10

P.S. Международный день по борьбе с бюрократизмом - 24 сентября.