Я все понимаю, под настроение я могу посмотреть и трэш, и хорор, и бред, но этот фильм это просто * здесь должно было быть огромное количество нецензурной брани*. Абсурдность происходящего и безграничная бездарность всех кто работал над фильмом доводят до слез. В первые же минуты  библейский архангел Михаил врывается на склад игрушек, и  в обычной аптечке, в рядовом туалете находит нить и иглу (действительно, в каждой аптечке в любом городе мира есть нить, игла, общая анестезия и морфия пару ампул, ага конечно) и  проявляет чудеса акробатики  умудряясь сам себе зашить две огромные раны в области лопаток (ну и что, что анатомически достать туда нормально руками он не может, а зашить такие раны ниткой с иголкой невозможно). И уже секунду спустя он оказывается в месте под завязку набитым оружием, в котором он непонятно почему разбирается и какого дьявола он вообще им пользоваться умеет? И снова секунду спустя он появляется с  «фейерверком», непонятно где приодевшись в солидные вещи. Искренне понадеялся что завязку и «шопинг» превратили в мутный калейдоскоп, что бы оставить побольше места под экшен.  Я еще никогда так не ошибался…

Архангел по неизвестным причинам похож на зека всю жизнь на зоне отсидевшего, а уж никак не на ангела. Почему он в ошейнике который как минимум на пару эпох круче земных технологий? Архангел. В ошейнике. С использованием передовых технологий. Крылья из металла. Задумка была может и интересная, но реализовать ее как будто даже и не попытались, как конструктор лего  – вот тебе детальки, придумай сюжет сам. Хотелось отчаянно кричать: «Ну расскажите мне эту историю в подробностях, ну пожалуйста, это будет интересно!». По факту весь сюжет высосан из пальца до последней капли. Мало того что он противоречит здравому смыслу, так его как такового и нет, 60% времени фильма водянистые невнятные бесполезные неискренние диалоги со средненькой актерской игрой. Остальные 40% еще более невнятное «мочилово»: люди не державшие в руках оружия на бегу с автомата одной рукой убивают движущиеся цели стопроцентными попаданиями в голову. Спасибо, от души посмеялся. Физика, химия, биология и логика в этом фильме участие не принимали, объяснить или понять происходящее не возможно законами планеты земля, это все какая-то черная магия длинною в 1,5 часа.

Единственный вопрос который остается после просмотра – как вы умудрились списать 26 миллионов американских долларов на ЭТО? Ни спецэффектов, ни декораций, ни «звездных» актеров, ни сюжета, ни смысла, ни грамотно поставленных сцен. Ничего. 26 миллионов куда? На что? Зачем это снимали вообще?! 

Да и ничего нового в фильме вы не увидите, все настолько «знакомо», что я пол фильма пытался понять: когда уже придет Арнольд Шварценеггер и всех спасет.

И еще один огромный ни разу не плюс – русский дубляж ну прям совсем не очень. Прям отстой. Без знания английского смотреть не в переводе Пучкова – самоубийство: вы останетесь без моментов которые хотя и нельзя записать в откровенные плюсы, но все же делают просмотр данного «детища» чуток живее.

Описать этот фильм в целом, без нецензурной брани просто не возможно. Я, чаще всего, стараюсь не придираться к мелочам и недочетам, но здесь просто нельзя не придираться, потому что нет ни минуты фильма где бы не хотелось придраться. Единственное что хоть как-то понравилось в фильме - образ Михаила, больше плюсов не обнаружено. Совсем.

Никогда не думал, что какой-то фильм удивит меня настолько, что я, абсолютно непривередливый человек, поставлю такую оценку, но это произошло.

Поздравляю создателей – теперь вы будете только расти, ибо ниже упасть просто не получится.

1 из 10