Сам себе Легион какой то получился, ни тебе замута, ни тебе экщена, ни тебе борьбы ангелов и ех же ангелов. Т. е. брат на брата, стенка на стенку. А тут тупо дуэль Михаила и Серафима или как там его... и все это по воле Божьей. Ахинея не совсем полная, но вот преподнесен апокалипсис вяловато и без особых ухищерений. Ни тебе армий тьмы или света, ни особой интриги. Да и правдоподобности никакой - к примеру в аварии бы мелкий не выжил как ни крута, а ангел ни вылетел, как ни тормози... 

Разочарован. Драма из этого то же натяжная и откровенно слабая, что бы узреть корень всего зла людского! 

5 из 10, ибо я так сказал!