Посмотрел фильм 'Легион' с достаточно смешанными чувствами. С одной стороны щекотливая Богоборческая задумка авторов о том, как архангел Майкл спасает мир от разгневанного Создателя и один из наиболее талантливых актёров нашего времени Пол Бетани, с другой же суровая реальность хронометражного времени одного из самых наинуднейших фильмов этого сезона, который представляет из себя сумбурную смесь штампов, плагиата и скуки смертной. 

Всё началось с Терминатора 2, как покалеченый Пол, акурат как Шварцнегер или Роберт Патрик (на ваше усмотрение) свалился с небес на грешную Землю. Далее агенты Смиты небесной канцелярии (перевоплощающиеся из всех простых смертных), сбежавшие сами знаете от какого Киану Ривза, дабы того самого нашкодившего Пола Бетани погонять по горам по долам. Затеряное, зачуханое кафе среди американских безлюдных холмов, у которых наверняка 'есть глаза...'. 'Обитель Зла', 'Конец Света': спмок позаимствованных сюжетных ходов можно продолжать, ну и в конце концов, после 'батальной' сцены стиля 'Ой, ангелочки летят!' всё заканчивается знаменитым монологом Сары Конор из финала пресловутого Терминатора. И всё это в атмосферы нарастающей скуки, Небольшое оживление разве что добавила бешеная бабулька, я даже проснулся на этом моменте. А так...

Ни какого еретичества, ни какой скандальности в духе Дэна Брауна не получилось. 

Эпичности ждать от этого фильма вообще даже в голову не пришло.

В итоге, ни Пол Бетани, ни Дэниес Куэйд картину не спасли. Больной оказался скорее мёртв, чем жив. Отдельно стоит ещё сказать о музыке - низкое местечковое качество, достойное только 'Обитаемого Острова', но никак не голливудской картины.

фильм можно характеризовать, как эдакий 'Константин' для бедных, для очень бедных...

моя оценка 0 из 10.