Ахтунг! Человечеству опять грозит вымирание. На этот раз источник опасности - не природные катаклизмы, не восставшие машины и не смертельный вирус. Просто Бог устал нас любить из-за 'той хрени, которую мы делаем' (вообще слова 'хрень' и 'гребаный' очень популярны в лексиконе русскоязычных переводчиков фильма, можете посчитать их количество). Первый раз был потоп, ныне к нему люди более готовы, да и комикс, по которому сделан фильм, состоит из баталий и диалогов, поэтому, чтоб угодить любителям боевиков, на этот раз ОН наслал на людей полчища ангелов, которые вселяются в людей и делают из них зомби. Вообще, философская подоплека происходящего - не самое сильное место сюжета, создается впечатление, что его писали угрюмые сатанисты. 

Создатели 'Легиона' почему-то наложили на фильм возрастное ограничение и рекомендуют просмотр лицам старше 16. Отчего такие лишения, не ясно: жестокие сцены насилия зацензурены до скукоты.

Фильм начинается с того, что с неба на землю сваливается самый настоящий архангел Михаил, обрезает себе крылья и забирает с оружейного склада автоматы. Цель его - найти будущую мать нового Мессии, без которого спасение Земли невозможно.

Мессия находится среди очень колоритной компании. Действительно, герои подобраны очень интересно, но в целом не вызывают особого сострадания (ошибка в подборе актеров или так оно и задумано - вопрос открытый). Спасать мир поручено горстке изгоев-неудачников. Тут и семья скандалистов, и бандит, и однорукий работник общепита. Королева среди них - беременная официантка, дымящая как паровоз. Место действия - закусочная посреди пустыни. Что касается уровня реализма в реализации возможностей данной компании, именно здесь создатели фильма повели себя адекватно и не оставили своим героям ни единого шанса. Действительно, ожидать от этих ребят большего и не стоило, к концу миссии спасения человечества количество протагонистов ограничилась двумя с половиной выжившими. Сам процесс борьбы героев с неминуемым концом света можно назвать отчаянным и захватывающим. Несмотря на скудные в целом спецэффекты все происходящее на экране вполне правдоподобно.

В фильме есть несколько незабываемых моментов. Это встреча героев с двумя зомби: матерящейся и ползающей по потолку старушкой 'божьим одуванчиком' и паукообразным продавцом мороженого. Плюс драка ангелов Михаила и Гавриила, прерывающиеся на горький плач и предложения друг другу одуматься и остановиться. Вообще, неуместные порой разговоры о жизни в моменты, когда за дверью копошится тысяча зомби, является, вероятно, особой находкой создателей фильма. Тексты 'когда я был маленький...', 'я всегда думал, а оказалось...', 'доченька, прости, я была не права...' и бла-бла-бла добавляют фильму нотки необходимых для должного восприятия апокалипсиса печали и безысходности. 

В итоге этот очень пафосный винегрет из апокалиптического боевика, терминаторщины, зомби-хоррора, а заодно и мелодрамы перебродил в черную комедию. По крайней мере, наш почти полный зал дружно ржал и цинично комментировал происходящее на экране.