Согласитесь, часто бывает, что какую-нибудь неприметную тему могут превратить во что-то ну очень мощное и достойное, какую-нибудь банальную историю могут вознести до шедевра. А могут вполне интересную и жизнеспособную тему реально загубить. И ведь если неудавшиеся творения многие творцы пытаются уничтожить, чтобы оно не мучилось, то режиссёр данного фильма этого не сделал.

Бог разгневался на нас...Идея оригинальностью не блещет, согласитесь. Но что из неё можно развить. Мы, грешники сей земли, должны быть наказаны. В эпоху компьютерных технологий гнев божий можно было продемонстрировать на ура. Люди горят в огне собственной алчности и подлости, здания рушатся, ангелы спустились с небес...Но вот только куда-то это всё делось. Отложили наверно.

Вместо этого получилось как-то совсем не драйвово. Кучка совсем не героических товарищей засела в закусочной. Нет, ну это классика жанра, даже обсуждать глупо. Но вот их 'бой' с ангелами и по отдельности каждым этапом, да и в общем выглядит очень скудно и неинтересно. Армия зомби...они выглядят как группа, простите, пьяных людей. Даже у Джона Ромеро в 60-х годах зомби смотрелись убедительнее. Да и сами герои отбиваются от силы злой без огонька. Шаблонные выстрелы, взрывы, падения...При гибели героев не испытываешь никакого сожаления. Не потому, что мизантропия зашкаливает, а потому что неоткуда взяться ему. 

В принципе, сыро и невкусно здесь всё. И получить бы фильму оценку 'посредственно', да вот несколько моментов реально заставили выйти из себя. Первое - сцена родов. Думаю, многие знают (особенно женщины, особенно рожавшие), каково это - родить ребёнка. Рождение пусть даже и Мессии за пять секунд - абсурдный абсурд. Ну да ладно. У нас не ролик из роддома. Но после его рождения сюжет резко заходит в тупик. Далее идёт просто высасывание из пальца. Причём не только из режиссёрского. И потому выходит полностью не раскрывшая суть концовка - а что, собственно, будет далее? Видно, авторы решили так очень явно показать, что будет продолжение. Вот только у него нет почвы для жизни. Да и желания смотреть 'Легион-2' не будет.

Что до актёрского состава, то здесь также вышло всё далеко от идеала. Лукас Блэк, тот самый Шон из Токио и отказавшийся говорить с журналистами морпех в 'Морпехах'...здесь он смотрится наивным и глупым, а если учитывать его серьёзный вид, то получается полное несоответствие. Пол Беттани смотрится неубедительно, не его это роли - суровых служителей божьих (в 'Пастыре' также не убедил). Эдрианн Палики...во-первых, ей далеко до красавицы. Очень. На роль матери Мессии могли бы подобрать и покрасивее актрису. Во-вторых, она, как и остальные, играла неубедительно. Словом, актёрский состав подкачал.

В итоге мы получили вполне интересную аннотацию и совсем неинтересную начинку. Надеюсь, в будущем тему 'гнева божьего' смогут развить до фильма высшего класса и уровня Оскара. А пока - всего лишь 3/10.