Вступление.

«Горячий» привет Терминатору!

Режиссер дебютант Скотт Чарльз Стюарт давал мне надежду что он снимет занимательный и просто крутой триллер с элементами боевика от которого будет захватывать дух, даже пусть будет дырявый сюжет – так я думал когда впервые услышал о «Легионе», но когда я увидел описание – то у меня появились смутные сомнения, а когда увидел трейлер то у меня вообще пропало желание смотреть «Легион» и в кино я не пошел, и не зря - как оказалось. Посмотрел я его буквально недавно. У меня была надежда,  что это будет хоть неплохой трэш - триллер, но как оказалось нет, в итоге Стюарт сделал пафосное нечто, а поподробнее о «Легионе» я попытаюсь сейчас рассказать…

Сюжет.

Основная сюжетная линия происходит в пустыне - Мохаве, где находиться закусочная. Бог устал от того что люди творят на земле и решил устроить Армагеддон, послав на землю полчищу ангелов, уничтожавших все на своем пути (!). А в той самой закусочной работает беременная  официантка Чарли, ребенок которой надежда на спасение человечества. Все Ангелы слетаются к кафе, но защитить девушку и ее дитя вступается  таинственный Архангел Михаил.

Я не знаю, что курили сценаристы,  но все равно – сюжет полный бред. Откровенно уже начали надоедать эти бредовые выдумки насчет Религии, поскольку у Стюарта нет у малейшего уважения к зрителям. Большая половина фильма - это  наглый плагиат с первых двух «Терминаторов», только на сцене не киборги, а ангелы, даже иногда целиком сцены цитируются.  Пафос с фильма так и сыплется, а на деле никакого толкового действия в картине не происходит, никакой масштабности для столь пафосного сюжета, потому что действие нагло не хочет перемещаться куда либо кроме этой закусочной, и несмотря на это у фильма не получается создать даже эффект «герметичного триллера» из чего следует вывод, что атмосфере здесь никакой, как бы Стюарт не старался. Весь фильм выстроен на легкой формуле – герои немного постреляют, потом минут пятнадцать они выясняют отношения между собой, рассказывая друг другу слезливые истории о своем нелегком детстве, потом опять немного постреляют, потом опять ненужная болтовня. Нам даже бодрого экшена не представляют лишь полфильма – «бутафорские слезы» героев. Режиссуры, Стюарт вообще не чувствуется, будто снимал какой-то подросток, который делал что ему вздумается. Диалоги деревянные, пафосные, передерганные с того же «Терминатора», финал дубовый и дает намек на продолжение – а надо ли?

 Сюжетная линия – 1,5 балла

Актеры.

Начну я, пожалуй, с самого Кайла Рис…. Ой, я хотел сказать с Термин… то есть Архангела Михаила в исполнении Пола Беттани.  Он  является спасителем  Чарли и ее ребенка. Сам персонаж просто бездушная картонка, который по сценарию должен быть не возмутим и всегда серьезен, по идеи это должно выглядеть эффектно, но на деле очень глупо. Кто посмотрит, той поймет, а собственно и от Беттани требовалось лишь ходить с каменным лицом – что ему и удалось.

Далее идет Сара Конн… простите, Чарли в исполнении Эдрианн Палики. Она как раз та самая девушка, чей ребенок, надежда всего человечества. Из фильма я понял одно – актерская игра Палики еще очень далека до совершенства и эмоции она передает скудно,  да и сам персонаж довольно «серый».

Что касается остальных, то Боб Хансон в исполнении Денниса Куэйда, сыграл однотипно, таких образов у Куэйда пруд пруди – неужели ему не хочется поменять амплуа. Джип Хансон в исполнении Лукаса Блэка – сыграл серо, и персонаж сразу забывается после просмотра фильма. Кайл Уильямс в исполнении Тайриза Гибсона, тоже ничем не удивил. А   Кевин Дюранд сыгравший плохого Архангела Гавриила ну… яркого злодея из него не получилось. Кстати хочется отметить ту самую бабульку, прыгающею по потолку – этот момент не столько страшен, скорее больше забавен. Второстепенные герои все серые – как ни старались сценаристы их «прописать» - в целом актеры играют, но играют они очень однотипно  (такие же сами персонажи) и без энтузиазма из-за чего можно же опять обвинить хилую режиссуру Скотта Чарльза Стюарта, как бы он не старался передергивать персонажей из «Терминатора», так что увы….

Актерский состав – 3,5 балла

Спецэффекты.

Как известно – Скотт Стюарт в основном специалист по спецэффектам и пусть у фильма мизерный бюджет,  пусть действие ограничивается только в этой закусочной, значит, у фильма должны быть суперские спецэффекты аж, чтоб дыхание перебрало, но и здесь промах. Самые яркие моменты показаны в трейлере, а именно та самая бабулька ползущая по потолкам, паукообразный мороженщик (только это больше смахивает на камео). Все остальное как я уже сказал – это унылая болтовня, хилые перестрелки, ненатуральный рой из пчел   и унылая финальная сцена битвы Михаила с Гавриилом, которую можно было сделать в десять раз эффектнее.  Многие сцены (например, огненные, огромные волдыри) сделаны ненатурально и это просто обидно – что даже боевика нормального не получилось.

Визуальные эффекты – 2 балла.

Саундтрэк. 

Звуковое сопровождение для фильма написал Джон Фриззелл. Ему досталась довольно трудная задача – передать музыкой всю мрачную атмосферу фильма, учитывая, что на деле этой атмосферы толком и нету. В итоге, как и ожидалось – со своей задачей, Фриззелл не справился. Да, иногда в фильме наигрывает невнятная мелодия или унылое завывание, но это ситуацию не спасает  - даже если постараться, то нормальной мелодии в фильме невозможно запомнить чисто физически. И какая тут передача атмосферы, если сам Стюарт вообще не смог ее передать  нормально, то и на Фриззелла надежды нет. Лишь за попытку композитора написать хоть что-то я никидаваю один балл. И мне больше нечего добавить.

Звуковое сопровождение – 2 балла

Итог.

Из плюсов: забавная бабка, сносная актерская игра. Из минусов: можно смело сказать, что все остальное. «Легион» это очередной провал: нудный, неинтересный, не захватывающий и просто недоделанный. Если Скотт Чарльз Стюарт хотел создать «герметичный триллер» то это ему не удалось, поскольку ни герметичности не эффекта безвыходности у фильма нет, лишь пафосные диалоги, неумелая режиссура и сцены, понадерганные из «Терминатора». И если хотите посмотреть нормальный триллер, то держитесь от этого творения подальше. Увы, мистер Стюарт. И складывая все плюсы и минусы, то я ставлю «Легиону»…

3 из 10

Бабулька рулит!

P.S.  Лично я от следующего творения Стюарта, а именно «Пастыря», буду держаться подальше, как бы сильно не интриговал трейлер.