Как долго я ждал этого фильма особенно после того как был восхищён другим представителем мистического жанра – “Константин, повелитель тьмы”. И как я в нём разочаровался!!! Впрочем, разочаровываться я начал уже после просмотра трейлера. Во-первых, он был непривычно растянут – аж на 5 минут, кажется. Во-вторых, судя по нему, было понятно, что меня ждёт откровенная чушь. И предчувствие меня не обмануло.

То, что в рекламный ролик была вмещена чуть ли не вся сюжетная составляющая ленты, я с благоразумием промолчу. То, что за всё отвечал режиссёр – дебютант, никогда мистикой не занимавшийся, выношу за скобки ( история кино знает примеры, когда новички справлялись хуже мэтров). Но то, что сценаристы испохабили всю религию, я простить не могу! При просмотре создаётся впечатление, что авторы текста, читали Библию и Евангелие только первые страницы, а потом от скуки залезли в интернет и скачали оттуда известные православные персоналии и сюжеты, с коими они связаны, а затем смешали их вместе в один винегрет. Только вот винегрет получился ох, какой невкусный! Если кому-нибудь придёт в голову изучать историю рая и ада, по фильму Скотта Чарльза Стюарта, даже страшно представить что он там вобьёт себе в голову! 

В название картины – “Легион”. А где этот легион? Это вообще кого им считать? Небольшую кучку людей, сидящих в каком-то Богом забытом баре? Или полчища потусторонних тварей, имя которым ангелы? Это разве ангелы? Это натуральная смесь девочки-убийцы Самары из “Звонка” и заражённых людей из “Я-легенда”. Но это никак не слуги Всевышнего, которому вдруг надоело смотреть на людей, и он ниспослал своих верноподданных поубивать их всех.  Приказ этот решил оспорить архангел Михаил,  которого Создатель решил, что проще сослать в ссылку, нежели остановить его начавшуюся вражду с Гавриилом. Ведь этот конфликт сам по себе должен чернить Рай, но никак не делать его домом истины и света. Но Стюарту, кажется, плевать на логику. Он мчится дальше на лихом коне своей безграмотности и выносит на первый план спасение жизни маленького ребёнка, которого почему-то окрестили Мессией. Ау, господин Стюарт, один Мессия уже есть и другого не будет, о чём вы?! И ещё: как маленькая кучка людей пусть даже во главе с архангелом может с успехом противостоять целой армии жаждущих крови тварей, успешно уничтоживших тысячи городов? Непонятно.

Вопросов уйма, а ответов нет. И финал картины, пусть и эффектный, не вызывает ничего, кроме сожаления и обиды. Прежде всего за Пола Беттани и Дэнниса Куэйда. Как такие люди, за плечами которых столько хороших работ, не смогли  распознать в этой картине откровенную, низкопробную бэшку, сценарий и сюжет которой начисто лишены всякой логики и здравого смысла? Вопросы, вопросы, вопросы….

Вывод: после всего, что я обозначил выше, хочется узнать ещё одно: что нужно было так крепко покурить, чтобы такую чушь нагородить, да ещё и денег на её реализацию достать?

4 из 10

Так-то это 2 из 10 . Ещё 2 балла за финал, который кажется единственным лучом света в этом царстве тупости.