Не питая себя иллюзиями насчет фильма уже при просмотре трейлера, глядя на малюсенький бюджет и жиденький список актеров, задействованных в проекте, верхнюю планку для полотна видишь четко. Но если творение не дотягивает даже до нижней планки, то здесь уже стоит призадуматься.

Из фильма мог действительно получится разухабистый треш, все предпосылки к этому были: и бензомеч архангела, и зомби, и бабулька с крепкими зубами. Однако режиссер видимо решил, что снимает Серьёзный Драматический Эпик о конце света и Гибели Человечества. Нет, серьезно, эти напыщенные диалоги и неумеренный пафос к концу фильма утомят любого.

Покажи автор этого творения расчлененку, голых женщин, покер и попойки архангелов текилой (благо рейтинг позволяет), эта рецензия носила гордый зеленый цвет, ибо реальный китч и эпатаж. Но в данном состоянии - это разложившиеся киноотходы, смотреть которые - терять свое драгоценное время.

2 из 10