И вроде бы спецэффекты на уровне, название весомое, сюжет, затрагивающий такие серьезные темы, как конец света, но… не угадали.

 Нда уж. Честно сказать, я ожидала немного другого конца, а точнее, конца в другом месте. Около пяти раз за просмотром меня посещала мысль: «Так… С минуты на минуту будут тирты… А нет, не будут». Кажеться даже, что фильм просто изначально имел четкие рамки ста минут, поэтому пришлось его чем-то заполнить.

 По окончанию фильма наоборот: «Это что конец?! А почему это…? А куда тот…? А как те…?» Я бы сказала, что многое из этой картины даже в мире невозможного было бы невозможно. Как будто сама Чарли это понимает, говоря: «Я же простая официантка!». Вроде бы и родинки нет на каком-то особенном месте, и шрама на лбу в виде молнии, а, вот, ей выпала честь осуществить такую миссию. Всё не стыкуется, все недопонимается.

 В общем, фильм досмотрела до конца только потому как верила, что он не может оказаться обычной банальщиной. Ан нет. Сюжет — плохо, игра актеров — местами тоже плохо, спецэффекты - хорошо. Обстановку пытались разрядить юморными фразочками, которые — плохо. Ставлю оценку 4 балла за старания.

4 из 10