«Легион» сочетает в себе фантастику с апокалипсической тематикой. Добрые ангелы сошли с ума, мягко говоря, решили покарать людей – завладев их разумом и превратить их в марионетки для одной особой цели. Только вот, похоже, не ангельские деяния вселяются в людей, а БЕСЫ! В фильме какой-то лже-божественный подтекст или может, просто создатели поверхностно отнеслись к делу своему. Да и вообще ангелы с автоматами, убивающие людей, как-то, мягко говоря, странно выглядит сия картина.

Сюжет. В обделенной вниманием пустыни есть заправка, модернизированная под магазинчик, вот в нем будет происходить спасение мира небольшой группой людей. Название «Легион» и таящийся в фильме по сюжету апокалипсис подразумевает глобальные события, т.е. масштабные действия. Но, увы, - не дождетесь. Глобальность обозначается лишь из уст персонажей в ходе их диалогов, а визуально все, что покажут зрителю так это магазинчик и, и собственно все. Причем стоит заметить, что большая часть фильма пройдет в кромешной темноте, что просто неимоверно бесит и подчеркивает скудность и неопытность создателей картины.

Про неопытность я не зря написал, режиссер до сего «Легиона» по сути, ни над чем существенным не работал. Поэтому «Легион» это его первый большой фильм. К сожалению, вышедший комом, но режиссеру есть куда расти - опыт же вроде как приходит со временем. В конце концов, идея у фильма оригинальная и забавная. Только вот реализованная - на деле, к сожалению, опять же в силу неопытности – бездарно. Больше чем уверен, попади такой замысел в руки Тарантино или Родригесу - вышел бы чудесный фильм. Надеюсь, что до следующей ленты «Psi-Ops» молодой режиссер сделает выводы и не допустит подобных ляпов с ошибками во втором своем фильме. Иначе не хотелось бы, чтобы Скотт Чарльз Стюарт загубил фильм также с потенциально не плохой идеей.

Я бы меньше кино критиковал, если бы оно не было столь мрачным и темным. Картине явно не хватает освещения и ярких сцен, не в некоторых, а во всех местах! Дюже все темно, это меня очень раздражало. Порой складывалось впечатление, что они намеренно затемнили картинку, да что-то резко и надолго у них ночь наступила! Обычно такая вот темнота картинки характерна к малобюджетному кино категории «Б», причем американского происхождения. Так же и актеры, на подбор вроде и хорошие, но играют явно не на максимум своих возможностей, т.е. в полсилы. Как будто они уже заранее знали, что из фильма ничего толкового не выйдет, потому и отыграли посредственно на автомате.

Конечно, не все так плохо, у фильма не плохая идея, в которой таится актуальный смысл для сегодняшнего общества: то, что люди загаживают не только планету и убивают себе подобных психологически и морально деградируют, становясь более злыми и жестокими. В итоге, рано или поздно этому придет конец под видом глобальной катастрофы то бишь именуемой апокалипсисом. И в этом фильме показана одна лишь из вариаций конца света, пусть и с чувством иронии да капелькой стеба, но, тем не менее, в нынешнее время такие фильмы актуальны.

В итоге получилась посредственная лента во всех смыслах, ну может в меньшем смысле это касается идеи, мне она видится оригинальной, да вот воплощена, конечно, бездарно. Первые 30-40 минут фильм было любопытно смотреть, завязка интересная, но вот развязка до ужаса банальная и предсказуемая - более того, какая-то скомканная. Похвалить можно разве что некоторые сцены в начале фильма, фрагментарно кино все-таки радовало: забавная старушка и таинственный мороженщик. Больше из фильма ничего не запомнилось, а жаль. Все-таки несмотря на оценку и отзывы к фильму, ожидал большего от него. Да и жаль, что молодой режиссер начал с провала, однако что-то мне подсказывает, что он мог сделать гораздо лучшее кино. Ведь потенциал у идеи огромный, только реализовал его Стюарт даже не в полсилы. Но что вышло, то и вышло, а вышел посредственный фильм, на который можно потратить время лишь тогда, когда делать больше нечего.