Фильм просто жуть! И это не значит, что он страшный, а значит, что он жутко снят.  Если бы в кино ходил один, сбежал бы на 30 минуте.

 Плюсы - молодцы, рекламу к фильму хорошо сделали, весь экшен там показали. Минусы - скучно, грустно, тоскливо, не страшно, не смешно, в общем никак. Спецэффектов даже и тех по сути нет. Диалоги - можно смотреть без звука, ничего не потеряете. 

 Сюжет невнятен, непонятен, сразу видно, что режиссер и сценарист одно и тоже лицо.

 Актеры...ну даже если бы и пригласили супер звезд и супер талантов, под руководством такого режиссера и в таком фильме вряд ли они выглядели бы презентабельнее Куэйда, Беттани и К.

 Единственный плюс, который я извлек из этого фильма - я сэкономлю деньги. Потому что в будущем выйдет другой фильм, от этих же создателей и даже некоторые актеры будут там. Так вот, на него я точно не пойду