Я хотела сказать, а был ли легион? Давайте вспомним, что это за зверь такой и с чем его едят? В Риме, допустим, данное слово служило обозначением целой армии. Если вы видели краем глаза 'Игру престолов', то примером легиона может служить армия Безупречных. Итак, первая ложь фильма - в 'Легионе' нет легиона.

Пробежимся по сюжету - лжи номер два. Если вы ждете кары небесной и битвы между человеческим родом и отрядом ангелов, то вынуждена вас разочаровать. Начнется все с того, что архангел Михаил спустится на грешную землю, отрежет себе крылья и отправится в путь. Это будет выглядеть круто и впечатляюще, в голову даже может забрести аналогия со 'Сверхъестественным'. А потом, спустя три минуты пафосного начала, вы столкнетесь с реалиями жизни. А они таковы:

- никаких битв, действие фильма большую часть будет происходить в захудалом придорожном кабаке;

- единственными противниками спасающихся людишек будут чокнутые зомби (и чуть-чуть в конце фильма еще один архангел - Гавриил);

- философский подтекст застрелится еще до начальной заставки, и останется его извращенное подобие;

- вы вряд ли посочувтсвуете хоть какому-то персонажу, особенно главной героине, носящей Миссию.

Фильм алогичен, в нем нет ни капли смысла. Когда садишься смотреть картину с таким содержанием, то ожидаешь увидеть что-то, способное заставить мозг думать. Здесь не надо ни думать, ни сочувствовать. Фильм пустой. По окончанию возникает только один вопрос: 'Зачем я это смотрел?'. 

1 из 10

Меньше, к сожалению, не поставить.