Не знаю с чего я решил тогда еще в далеком январе 2010 года пойти в кино именно на этот фильм, нет я собирался на другой но до сеанса с ним было два с половиной часа и делать было нечего. И решил я пойти на еще один фильм из представленных тогда фильмов заинтересовал только 'Легион' и то только красивым постером. Но ведь были предчувствия о том, что кино слабое будет, и я не ошибался.

Самое смешное, что с такой задумкой можно было смело придумать хорошее, крепкое жанровое кино. По сути с заготовкой типа несколько ярких характеров вынуждены в тесной забегаловке оборонятся от нечисти. Тут можно трансформировать сюжет в разные стороны, а Скотт Чарльз Стюарт поступил так пусть будет много выстрелов из разных видов оружия, и несколько фактурных схваток в конце. И главное что бы было  не дорого и прибыли было много. Да но он начисто забыл о нескольких важных вещах. Что надо персонажей своего фильма прописывать хорошо, и то что Диалоги тоже надо нормально писать.

Из моего последнего предложения можно понять от чего страдает 'Легион'. Страдает от идиотских диалогов. Нет ну настолько не прописывать их нельзя. Герои на протяжении всего фильма сыплют пафосными и глупыми фразочками, ладно если бы эти фразы были хоть как то в тему, но нет. Они употребляются совершенно не к месту. Вторая крупная проблема 'Легиона' это то, что если бы хотя бы персонажи получились раскрытыми и за них можно было бы переживать, этой ленте можно было простить многое. Но когда герои не прописаны в сценарии хорошо и о них вообще ничего не известно. Даже о них не рассказывается ничего да иногда проскальзывают фразы о том, кем были герои раньше но они редко встречаются, плюс опять таки не к месту. Ладно с персонажами все ясно, за них не переживаешь разве, что не много болеешь за Михаила в исполнении Пола Беттани, вот что значит даже из плохо прописанного персонажа, сделать характер и сделать его живым. Это я понимаю настоящий актер. Кстати из этих самых актеров еще хоть как то могут понравится персонаж Денниса  Куэйда, и то просто человек отыграл свою роль более менее нормально, остальные персонажи и актеры которые их играют... Стоп. 

Кстати вот нам и попалась проблема номер три. Актеры играют очень слабо, нет я понимаю, что бюджет маленький и конечно тяжело на него нанять хороших актеров, ведь все деньги выделенные на актеров не такие уж и большие, и большая часть ушла на Беттани и Куэйда, а остальные ушли на второсортных актеров. Лукас Блэк конечно в третьем 'Форсаже' сыграл хорошо, но после него у него идет  из громких фильмов только 'Легион' числится. И сыграл он тут не очень хорошо, на уровне худших ролей Ченнинга Татума, то есть топорно и без эмоций. Ну конечно персонаж такой. Это ладно а остальные актеры сыграли еще хуже. На них времени не хватит.

Четвертая проблема 'Легиона' это неуверенная режиссура Скотта Чарльза Стюарта, я понимаю, что он дебютант. Но ладно я даже мог снять лучше (и за одно убрал несколько прорех в сценарии). Режиссура никакая. Стюарт умеет ставить красиво картинку. Но в остальном у него нет способностей.

Пятая проблема наверное будет последней. Это Недосказанность. Перед нами предстает картина того, что ужасно соединились 'Терминатор' и прости Господи 'Догма'. Нет сами по себе эти фильмы отличные, но вместе создают причудливого монстра Франкенштейна. Религиозные мотивы о будущем спасителе всего человечества, с примесью зомби что ли, я плохо помню кто это по сюжету фильма. Это уже ни в какие ворота не лезет. Ну ладно если бы он просто цитировал многие шедевры и просто хорошие фильмы в своем кино Стюарт нагло берет из них куски. И сюжетные линии. Кстати еще одна проблема сценария в том, что нам практически не объясняют, о том, что было до этого и таких прорех в сюжете полным полно.

Достоинства. Оно у 'Легиона' одно единственное это экшн, ладно спецэффекты тут не много отдают трешем, и вообще местами плохо прорисованы (помню, помню бюджет маленький). Но выстроен он очень достойно. Очень стильная картинка и некоторые моменты можно пересматривать настолько они хорошо смонтированы. Но в остальном плюсов нет. К большому сожалению.

Итог: на выходе мы получаем довольно унылое кино. С огромным количеством минусов. Плохо прописанными персонажами и диалогами Но с достойной картинкой. Но в остальном кино провалено. А ведь могло получится такое хорошее кино. Задумка хороша, а реализация, вот она подкачала...

4,5 из 10