Здравствуй, кинолюбитель, кинокритик, ценитель! И тебе здравствуй - маленький обыватель и мещанин. 

Пишу я собственно о плохом и безвкусном кино, которое все еще снимают, штампуют, лепят. Не знаю как еще назвать набор абсурда, называемый фильмом 'Легион' и другими, такими же, похожими. Обидно, что ЭТО даже показывают в кинотеатрах. Из-за таких фильмов мне порой кажется, что русского зрителя перестают уважать и баловать, подсовывая под нос всяческое дурнопахнущее дерьмо в красивой обертке. Но по порядку: 

-Фильм этот сначала заинтересовал меня названием (на афише в кинотеатре), а потом и своим неплохим трейлером (из-за которого я собственно и посмотрел этот фильм). Еще ведь расстроился даже, что в кинотеатр не попал. А оказалось то - и Слава Богу! 

Вообщем, не верьте люди красивым оберткам! Они - пустышки. 

-Я совершенно не понял зачем этот фильм сняли. Человек по натуре добрый - я попытался найти создателям хоть какое то оправдание. Искал недолго, ибо понял, что безнадежно. Нет ни интеллектуально подачи, ни глубокого философского смысла, ни безумных боев между Небом и Землей. Все что хотел увидеть в этом фильме - я увидел в трейлере. Отсюда и возникает вопрос - зачем? Ведь можно было просто снять будоражащий трейлер и не трепать нервы чутким киноманам. 

-И к сожалению, нельзя отметить актерскую игру. Название 'Легион' само по себе рисует в воображении сильные, колоритные роли и глубокосформированные персонажи. Но нет их в этом кино. Печально.

Но!!! Все таки есть в нем что-то - есть хорошая задумка, которую не удалось, значит, раскрыть. И есть в нем удивительная старушенция, над которой я вдоволь посмеялся. За это создателям - спасибо. Продлили старику жизнь. 

Вывод таков: не справился никто, кроме бабуси! 

1 из 10 

- мой приговор.