Самое смешное в этом фильме, что он занесён в жанр комедий. Маразм - вот к какому жанру относится данное кинематографическое убожество. Фильмец убойно дебилен во всём. Сценарий, режиссура, игра статистов(которые себя считают наверно артистами)

Муторное и скучное повествование о больном шизофренией школьнике, который возомнил себя Львом Троцким и почему то подумал, что именно так себя и должен вести Лев Давидович, окажись он в данный момент на его месте. И вместо того чтобы отправить паренька полечиться, взрослые дяди и тёти, а также и родичи больного, ведут

с ним совершенно тупые и нудные разговоры о смысле жизни. И так на протяжении всего этого кинематографического маразма. Если это комедия, тогда что снимал Л. Гайдай. У государства Канада своя неплохая история. о. Онтарио, Чингачкуги, гуроны и т.д. Вот про что надо снимать фильмы. Ну а данный фильмец говорит о полном застое в канадском кинематографе. А общество которому нравятся подобные 'комедии' и оно умудряется даже находить в них юмор и смеяться-это общество дегенератов, со всеми вытекающими последствиями.

1 из 10