Хотите убить 1,5 часа своей жизни - этот фильм, отличный вариант. Фильм невозможно посмотреть сразу за один раз, особенно начало. Но потом я себя пересилил и даже нашёл сюжет чуть-чуть интересным, т. к. считаю, что в любом фильме, пускай даже самом плохом, есть интересные моменты.

Сюжет  , в общем-то, никакой, есть дешёвые намёки на идеи фильма Звёздные войны, связанные с 'джедаями' и 'тёмной стороной силы'. Нет смысловой связки в сюжете. Я лично вообще не понял, что делали главные герои и почему они поступали так, не видел так же и смысла в их поступках, не видел цели.

Юмор тоже никакой. Два раза за фильм я посмеялся, и всё, далее у меня не возникло даже улыбки на лице. В начале фильма обнадёжили смешной сценой, и я решил - попал на стоящую комедию. А нет! Как бы ни так!

Фильм откровенно скучный и труднопереносимый, я бы даже сказал невозможно плохой. Оказывается, и в Голивуде умеют делать фильмы типажа а-ля 'Самый лучший фильм'. Очень удивлён, как такие хорошие актёры, как Джордж Клуни и Юэн МакГрегор согласились сняться в такой бредятине?! Даже не буду делить фильм на плюсы и минусы, т. к. плюсов почти и нет.

В фильме, не смотря на глупость сюжета и откровенный маразм, в некоторых сценах присутствует МОРАЛЬ. Она заключается в том, что нужно быть ближе к природе и быть единым с ней, нужно развивать свои внутренние способности и нести миру мир. Короче, здесь присутствует явный 'закос' (извините за острое словцо, но не могу подыскать более подходящее слово) под хиппи с их идеологией. А именно: мир во всём мире и много наркотиков, точнее ЛСД.

2 из 10 (1 бал - за 2 смешные сцены и 1 бал - за мораль).