Когда я ходила на этот 'фильм', то за сеанс несколько раз пыталась уснуть, дабы не смотреть это. Честно говоря, я впервые за всю свою жизнь захотела выйти из кинотеатра, не досмотрев фильм! Я поражена, что Джордж Клуни играл в этом фильме, да еще и продюссировал его! Единственное что понравилось — это последствия добавления ЛСД… Но и это не спасло фильм.

Минусы:

О, Господи! Я не могла смотреть на Клуни всю вторую половину фильма! Что произошло с его глазом? Противно. «Магический» взгляд Джорджа. Глупо. Слишком много крупных планов. Поменьше бы показывали их лица на весь экран… Хотя даже это не изменило бы моего мнения о фильме.

Жаль так же, что прекрасный актер Юэн МакГрегор принимал участие в этой 'клоунаде', извините за выражение.

При просмотре я замечала много недостатков, но они просто вылетели из головы — настолько не запоминающийся фильм. Пожалела я времени и денег, потраченных на фильм. Общее впечатление — отрицательное.

3 из 10

Только за актеров и козочку.