Обычно перед просмотром фильма преследуешь цель: либо провести время весело и расслабиться, либо извлечь из этого какой - либо смысл, после просмотра фильма «Безумный спецназ» не получается ни того, ни другого.

Кажется, что те, кто создавал фильм, сам находился под действие некоего психотропного вещества, просто потому что здесь не было замечено ни сюжетной линии, ни смысла, ни одной здравой идеи, просто череда непонятных событий разбавленных парочкой шуток.

Вроде бы авторы хотели передать какую то очень интересную и важную мысль, но было это сделано таким образом, что фильм не вызывает никаких чувств, кроме истерического смеха от того, что было потрачено 90 минут своего времени на просмотр данного «творения», глупого и не содержательного.

Во-первых, сюжетная линия отсутствует абсолютно, пересказ идёт в виде каких то маленьких отрывков, каждый из которых, переплетаясь с другими, создаёт неразбериху, а после окончания просмотра возникает только один вопрос «А что это было?!».

Во-вторых, после определённых моментов фильма, пропадает вообще любое желание продолжать просмотр. Я понимаю, что это всего на всего просто выдумка и фантазия режиссёра, но какой извращённой должна быть эта фантазия, что бы придумать такие опыты над животными. Лично меня это всё очень возмутило и отбило всякое желание хоть как - то запечатлеть в памяти этот фильм.

В-третьих, игра актёров тоже не впечатлила ни на грамм. Интересно у меня одной складывается ощущение, что после «Друзей Оушена» у Джорджа Клуни не было ни одной стоящей роли, а зачем в этом фильме участвовал Юэн МакГрегор для меня вообще остаётся загадкой.

В остальном, можно отметить, что помимо отсутствия в фильме смысла, больше он ни чем не впечатлил, ни  саундтрек,  ни игра актёров или какие-то очень важные проблемы, которые авторы так и не смогли раскрыть ничего из вышеперечисленного просто не запомнилось. После просмотра возникает сожаление, что нельзя вызвать частичную амнезию самостоятельно и забыть, что я потратила 90 минут времени на такую глупость.

«Безумный спецназ» по-моему, можно отнести к такой категории фильмов, когда трейлер более содержательный, интересный и увлекательный чем сам фильм. В отличии от фильма, большое удовольствие получила от прочтения рецензий (особенно отрицательных), потому что было написано столько разумных мыслей, которых так не хватило в самом фильме.

1 из 10

P.S. Чуть не уснула во время просмотра этого «шедевра» и очень надеюсь, что продолжения не последует!  