Прежде чем посмотреть этот фильм, нужно было убедиться или даже поверить своим глазам, что в нём собрались не рядовые актёры, которые набираются по объявлению, чтобы просто постоять перед камерами и покрутить своими личиками, а собрались матёрые волки, которые не понаслышке знают, что значит 'играть свою роль'. Ещё раз убедившись, что глаза меня не подводят и там действительно есть такие актёры как Джордж Клуни, Юэн МакГрегор, Джефф Бриджес, Кевин Спейси, Стивен Лэнг и Роберт Патрик, я нажал на кнопку 'play' и принялся вникать в происходящее на экране. 

И какого же было моё разочарование, когда вместо красивой комедии, с хорошими актёрами, я увидел это безобразие, которое по своей натуре напоминает 'сочинение ученика 5 'А' класса, на тему - что будет если я...'. Конечно, ожидать чего то сверхъестественного он их юмора не стоит, но то, что нам показали в этом фильме, выглядело как насмешка или плевок нам в лицо.

Можно сказать с уверенность, что двадцать пять миллионов ушли просто так, как сейчас модно говорить - с куста. И всё ради чего? Чтобы выехать за счёт хороших актёров? Чтобы лишний раз собрать с нас дань, в виде денег отданных за билет в кинотеатрах? Или просто нужно было выпустить что-то, чтобы не нарушать график выпуска 'бестолковых фильмов'. 

Обидно, но что поделать. Актёры молодцы, только из-за них стоит, поставит по баллу за каждого, но, увы.

Оценка фильму 2 из 10.

P.s 2 балла, только из-за актёрского состава, если бы не они, я сомневаюсь что вообще бы стал оценивать этот фильм.