Я так и не понял, почему же это фильм назвали комедией. На мой взгляд, это фильм не о чем. Паранормальный спецназ в армии США, в принципе, это сюжет для фантастического боевика. А тут попытались сделать из этого комедию. Хм, хоть бы смешно сняли, что ли….

О сюжете даже не хочется рассказывать, так как о нем даже и говорить не хочется. В списке актеров собраны матерые ребята, но, увы, даже они не спасли этот безнадежный фильм! Понравилась игра Кевина Спейси, порой кажется, что этот человек не может плохо играть! Только вот что он делает в этой картине, я понять не могу! Юан МакГрегор исполнял роль журналиста, я ничего особенного в его игре не увидел. Джордж Клуни же меня разочаровал! Такое же разочарование испытал при просмотре «Сжечь после прочтения», и там тоже Джордж Клуни сыграл никак! Он, наверное, чувствует, что картина обречена на провал, и даже не выкладывается. Правда, и роль у него неоднозначная – пройти через Ирак ради спасения отары овец.

Абсурдный фильм. Большой актерский потенциал, перспективный бюджет и никакая реализация. Просто жаль потраченного времени! Или юмор слишком тонкий, что я его не понял, или же я такой деревянный.

В первый раз ставлю за фильм единицу. Не хотелось этого делать, но придется, ибо действительно жаль полтора часа.