Есть юмор серьезный и юмор смешной, а вот так вышло, что этот фильм блистает юмором самозабвенным, но оттого, что он веселит самое себя, никому кроме авторов, он по сути остается и не нужен. Тут конечно стоит упомянуть, что тематика 'выштанившаяся' из времен 60-70ых не просто не моя, а анти моя, и воспринимать как достоинство что-то вышедшее из культуры рокеров и хиппи того времени, я откажусь в принципе. Но с другой стороны обойти фильм в котором не без смысленно шутит Клуни, внезапно оказавшийся востребованным на экране в том году (уже в том), оценив его крепкую актерскую работу. тоже нельзя. Жалко вот что первое после просмотра, во время которого я грозился картине заснуть у нее прямо под носом, перевесило второе.

Сюжет про войска специальных сил и назначения, стараясь по сарказмировать над тем и над этим, одновременно утверждая в мысли о достижимости своей мечты, выкаблучивается, расбухает и... остается на своем же причинном месте, в своем же начале, так и не развившись во что-то интересное. Пара забавных шуток, оказываются не юмором 'для умных', а просто удачными моментами комедии положений. Социально-психологическая мудрость сценариста, выпрямляется в серьезную не смешную (а поскольку направленную на это) глуповатость. Все остальное относится к хорошей актерской игре, совершенно не связанной с неуспехом режиссера.

В сухом остатке: скучная и малопонятная (вероятно, просто неудавшаяся) сатирическая серьезность.