Выход сей замечательной киноленты был давно мной ожидаем, но ожидания мои, увы, не оправдались. По общему настрою, тематике, актёрскому составу, этот фильм явно тянул на добротный образец весёлого абсурда, который так замечательно удаётся братьям Коэнам. Уж не знаю, намеренно ли намекал на Коэнов Грант Хеслов, или это вышло случайно, но только Хеслов - явно не Коэны, и вместо весёлого абсурда, получился у него абсурд скучный и затянутый, и никакой актёрский состав оживить его был уже не в силах. 

Букет актёров здесь просто великолепен, но каждый играл неизвестно что. Бриджес разыгрывал скетч на тему того, как Джефри Лебовски забросил боулинг и пошёл служить в армию. Клуни доигрывал роль Гарри Пфаррера  из 'После прочтения сжечь', только у Гарри в этот раз крыша съехала окончательно. Спейси соорудил собирательный образ всех своих негодяев, и получился у него водевильный злодей с тоненькими усиками (кстати, я ещё не разу не видел, чтобы Спейси играл так халтурно и неубедительно). Человек С Ямочкой явно изображал предка Оби-Ван Кеноби и зарождение всей саги о Далёкой-далёкой Галактике. 

В этот странный фантик завёрнута довольно примитивная антивоенная риторика, приверженность которой Клуни уже демонстрировал, правда, в более вразумительной форме.  Местами было забавно, но не более того. Тот, кто фильм ещё не смотрел, не потерял абсолютно ничего, и с его просмотром вряд ли приобретёт.

3 из 10