Чрезвычайно остроумно, не правда ли? А, меж тем, второе место в номинации лучшая шутка за полтора часа. На третьем – перл от К. Спейси с пистолетом во рту (незадавшаяся попытка суицида): «М-м, да я голодный!» А возглавляет рейтинг «скороговорка» про… (ну, конечно же!) русских: «Для русских слух о том, что слух выпущен французами, остается слухом!» Аплодисменты!

Как назвать всё остальное я, честно говоря, даже не знаю. По стилистике происходящее отдаленно напомнило мне легендарные «Горячие головы», но там хотя бы было смешно. Здесь – даже не глупо. Тупо. Бесконечно тупо. Единственное, на что я обратил внимание среди всего этого абсурда – эпизод с пытками военнопленных. Маленькая бетонная камера с бесперебойно работающими вспышками (очень не слабыми, что характерно) и неумолкаемой идиотской песней – любая дискотека позавидует, одним словом. Механизм действия, я думаю, понятен: представьте, что Вы находитесь там, для начала, неделю. Безвылазно. Неплохо, правда?

Впрочем, в фильме этому эпизоду уделено чисто символическое внимание, с основным сюжетом он никоим образом не связан. Будем считать это случайным вкраплением здравого смысла в бушующую массу маразма. Бушующую, слава богу, относительно недолго – и девяноста минут не пройдет, как всё уже будет кончено. Прямо хоть балл за милосердие накидывай.

В общем, что тут скажешь: не далее как вчера вечером мне посчастливилось лицезреть достойного претендента на почетное звание «худший фильм из всех, что я когда-либо видел». Определенно, «Серферу» стоит побеспокоиться.

Оценка не вызывает никаких сомнений.

1 из 10