Если бы не такое обилие звезд в этом фильме, я наверное на него даже и не взглянул. Проигнорировал, и был бы наверное прав. Но, вслушайтесь, Клуни, Спейси, МакГрегор, все эти фамилии внушают доверие, и просто обязывают хоть краем глаза глянуть, что же в итоге вышло.

А вышло – ничего. Не в смысле, что фильм – ничего, а в смысле вообще ничего не вышло. Пустышка. Фильм, так себе, на редкого ценителя, коим я не, по мнению автора фильма, явно не являюсь.

Из полутора часов потраченных на фильм, я вынес только одно, наркотики и хиппование в американской армии – это смешно. Да смешно на столько, что фильм рекламировали везде, утверждая на сколько он безумный. Фильм безумным не оказался, как и наркотическая составляющая армии. Думаю, что в поисках вдохновения, гильдия сценаристов просто обязана посетить наши войсковые части, может там их посетит еще какая муза? Чем черт не шутит.

К слову, шуток в фильме практически нет. Или они есть, но наш дубляж их срезал на корню, да так, что более менее смешными, могут показаться пара моментов. Где убойный юмор? Где? Или я что-то пропустил? Скажите мне где смеяться, и я обещаю что пересмотрю то место и попробую улыбнуться. Где юмор?

Приблизительно с такими вопросами я досматривал фильм, исключительно из-за принципа найти хоть одну качественную шутку, ибо сюжета я в фильме так же на наблюдаю. Если то, что показано в фильме, а именно блуждания двух американцев по иракским пустыням это сюжет, то я за скромную плату, напишу вам с десяток подобных сценариев, вам будет приятно и мне хорошо.

Единственное, что можно сказать о фильме – разочарование. Фильм – слабенький, надо это признать. Каким образом звезды кинематографа попали в это третьесортное вариво, пусть останется исключительно на их совести, не мне ни вам их не судить за это.

Поэтому ставлю этому фильму, 4 из 10, при учете того что 3 балла я накинул ему, за то, что люблю себя любимого, и смотреть откровенный треш отказываюсь. А тут посмотрел. Так вышло. 

4 из 10