Когда многие говорили, что уходили после 20 минут такого бреда, их разум не выдерживал такого бреда. Не знаю, как у меня хватило сил досмотреть, наверное, количество положительных отзывов и желание верить, что вдруг хоть что-то будет смешное и интересное.

Полная нудятина, бредовая, а-ля мистер Бин. Уж не знаю, как продается книга и фильм, но если она такая же, как фильм, то ее явно читать нет желания. Ни одной вменяемой шутки, такое даже придумать страшно. А на что смотрели актеры, когда подписывали контракты? Уж явно не на сценарий.

Лучший паранормальный спецназовец Нил Кесседи выполняет сверхсекретное задание, о котором сразу же рассказывает разочаровавшемуся в жизни репортеру, и они вдвоем идут по пути, который ведет их в неизведанность. Очень интересно, не так ли?

Клуни никогда не впечатлял, как актер, не нравится мне его типаж, его роли, здесь так же он лишь присутствовал. Но надо отдать ему должное, нести такую нелепицу с таким серьезным лицом может только профессионал.

Юэн МакГрегор, за плечами которого много хороших ролей, казалось, не понимал, как он оказался в этом фильме, именно такое состояние постоянно у его главного героя. Кевин Спейси так же актер небезызвестный, поэтому это трио, наверняка, приманило в кинозалы множество их поклонников.

Итак, мы пришли к выводу, что сюжет и его содержание полная ерунда, мягко говоря. Идем далее, мой читатель...юмора нет как такового, режиссуру оценивать не хочется, потому что снимать скучное зрелище, наверное, тоже испытание. Как можно было растянуть это творение на полтора часа, вообще непонятно, развитие событий беспорядочно и высосано из пальца.

Антураж, музыка и персонажи не вызывают никакого интереса. Теперь понимаю, что значат многие нецензурные выражения критиков и какие фильмы их вызывают.

Не тратьте время и не загружайте свой мозг непонятно чем, будь разборчивы, лучше посмотрите еще раз хорошую позитивную комедию, а не теряйте полтора часа, как я.

если бы был вид рецензии 'мегоотрицательная', то выбрал бы именно ее...

1 из 10