Думается, увидев в списке актеров кучу известных фамилий, любой зритель посмотрит фильм. Только вот всегда ли результат от просмотра положителен?

В данном случае, видимо нет. 'Безумный спецназ' поведает нам о безумной истории особого подразделения солдат, которые считают себя наделенными спецспособностями и даже называются ни кем иным, как джедаями. Завязка вроде как хорошая, только вот на протяжении фильма приходит понимание того, что спецспособности существуют у этих людей только глубоко в воображении. 

Главный герой, персонаж, которого играет Эван МакГрегор, поначалу тоже не понимает всю ситуацию. Осознание всего приходит со временем. Ему, но не зрителю. С виду вроде как получается замечательная сатира, но часто не смешная и далеко не всегда доступная. По-настоящему хороших моментов, заставляющих улыбаться - очень мало. Разве что рассказ про искрящийся взгляд, замечательная сцена с облаком, момент с обменом заложниками и эксперименты над кошками и котятами. В остальном на экране творится абсурд. Что, как и почему не объясняют до самого конца. Поведение персонажей абсолютно непредсказуемо. Конечно понятно, что это пародия и фарс, но только слишком неоднозначные.

Видимо знаменитые актеры хотели посмеяться над собой, что и делают успешно. То что их юмор понятен только им самим, очень огорчает. Первые полчаса ждешь какой-то изюминки, но ее так и не появляется до конца фильма. Весьма жалко.

4 из 10