Благодаря режиссеру этой, с позволения сказать 'картины', я напрочь испортил себе весь вечер. По началу, я довольно оптимистично ожидал этого фильма, даже не смотря на негативный отзыв своего знакомого, но, к сожалению, всё оказалось довольно печально. 

Спустя 30 минут уже было четкое желание встать и выйти из кинозала. И я оказался не единственным человеком, у которого возникла такая мысль. Люди поочередно вставали и уходили... Фильм для многих стал полным провалом.

За полтора часа в этом фильме был только один веселый момент, который к слову единственный и в трейлере. Остальное - это довольно тупой и плоский юмор.

Теперь мне остается понять, для чего или для кого этот фильм? Для обкуренных не блистающих умом личностей? Вполне вероятно, ведь тема наркотиков в фильме присутствует более чем. Что хотел мне рассказать этот фильм? О том что война - это плохо, надо бороться за мир во всем мире? Возможно, но вместо этого я увидел кучку не очень талантливых клоунов.

Актеры.  Отдельно хочется посочувствовать отличным актерам. На фоне всего этого безумия, им также пришлось действовать безумно. Даже такие именитые и любимые мной личности как Джорж Клуни, Джефф Бриджес, Кевин Спейси стали заложниками этого неприятного зрелища.

Это разочарование. 

2 из 10