Ну во первых отдадим должное прокатчикам за великолепное название. Нет ну понятно что 'Мужчины смотрящие на коз' режет слух и глупо давать фильму зеленый свет в кинотеатры с таким имечком. И вообще совершенно ничего не понятно с жанром. Этот ал-я тонкий английский юмор знаете ли... не 'юморит' совсем. За фильм улыбнулся пару раз, и вообще все как то наигранно. 

Вопрос как таких крутых актеров как Клуни, Спейси, Бриджес и МакГрегор затащили в эту мммм 'Приключенческую Комедию'. Не знаю, может режиссер им втер что это пацифистский и анти военный фильм, и все очень серьезно, и идея этого в нем присутсвует.

Знаете даже обругать это 'кино' как то трудно, его просмотр можно сравнить с жеванием травы, ну совершенно не цепляет. Единственная мысль выходя из зала - утомленная от сидения задница.

Если бы это было не дорогое кино с посредственными актерами то можно было поставить даже 5 или 6. Но для таких звезд которые замешаны в этом мракобесии это совершенный провал.