Фильм меня не то что разочаровал, он меня просто морально убил. Такого убогого кино я давно в кинотеатре не смотрел. 1,5 часа отменного бреда – это просто фантастика. Такой подставы от Джорджа Клуни, Эвана Макгрегора, Кевина Спейси я не ожидал.

Весь фильм они с каменными лицами несут полнейшую чушь, какую еще поискать надо. Невообразимый бред. И почему жанр этого фильма – комедия – для меня так и сталось загадкой. Шуток – раз два и обчелся.. Причем большинство из них основано на каких-то падениях, смертях и убийствах. 

Визитная карточка фильма – как главный герой силой мысли убил овцу.. Феерично, да? Неудержимо смеются 2-3 человека из зала, а остальные недоуменно пожимают плечами. 

Перед нами сидели девчонка и паренек лет по 16. Они непрерывно целовались. Конечно, для этого есть последний ряд, а не пятый, но понять их можно – скукота неимоверная. 

2 из 10

 И то, эти два балла - только из-за звездного состава актеров.