Думала, что это комедия. И зря. Хотела сходить на него в кинотеатр. Не пошла. И хорошо.

В очередной раз убеждаюсь: ну нельзя верить трейлерам! Там продумано буквально все до мелочей: какой кадр показать, как приманить зрителя. А вот сам фильм....если честно, просмотрела частично на перемотке, ну не смогла выдержать, хотя продолжительность - 90 минут!

Ошибкой было смотреть и предвкушать этот фильм, как комедию. На самом деле, это драма. В ней присутствует мораль. Но я просто поражена создателями: ну зачем вы 'пудрите' мозги киноману, ваш фильм явно не комедия, так зачем ее преподносить изначально таковой? Все самые смешные моменты показаны в трейлере. Но в фильме эти моменты кажутся абсолютно не такими. 

Хотя, все ведь разные. Кому-то это может показаться комедией. 

Актерский состав, хоть столь и блистательный, смотрится как-то вяло. Играют, безусловно, все достойно. Но от этого не легче. 

В общем: фильм-абсурд. Если хотите посмеяться, то осмотрите  что-нибудь другое. А вот, если хотите найти мораль и что-то подчерпнуть, то смело смотрите.

1 из 10