При просмотре 'Безумного спецназа' ты осознаёшь: вроде местами и смешно, но в то же время понимаешь, насколько абсурдны сама идея фильма и сопутствующие шутки.

 Признаю, в фильме есть реально смешные моменты, но их катастрофически мало (реплика одного из героев 'а я есть хочу', в конце фильма). Всё остальное время ты сидишь и думаешь над тем, как создатели смогли затащить сюда таких именитых актёров как Клуни, Спэйси, МакГрегор и Джефф Бриджес.

 Безусловно, фильмы с таким специфическим юмором - редкое явление в кинематографе. Наверное, в этом и есть ценность данного фильма. К плюсам можно отнести то, что фильмец в общем очень позитивный: автор книги, по которой был снят фильм, смело так поржал над американской армией, за что ему и авторам фильма, в принципе неплохо адаптировавшим оригинал, спасибо; но итог - 

6 из 10