Отличная вышла шуточка — это я о фильме. Это не фильм ужасов, а скорее, плохо поставленная комедия. Во время просмотра этого фильма я ни разу не испытала того испуга, который характерен для всех фильмов ужасов, хотя я особо и не люблю фильмы такого жанра.

Я надеялась посмотреть фильм с круто закрученным интересным сюжетом, а в итоге я получила пресный «компот» из вечеринок, выпивки и психов. К тому же, концовку я предугадала уже через первые пятнадцать минут просмотра фильма. А уж когда я досмотрела фильм до конца, мне было до горечи в душе больно, что я позволила себе посмотреть этот фильм. После него не осталось никаких ощущений.

Актрисы подобраны замечательно. И на внешность хороши, и играют хорошо. Вот только, хорошо играют плохие роли. Суета с телефонами, всякими сообщениями, бессмысленная беготня. Все это выводило меня из себя. А что говорить о концовке фильма? Это самый глупый ход, который часто используется в таких же глупых фильмах (я о моменте перед титрами).

Лично мое мнение: любителям этого жанра смотреть фильм не стоит. В фильме нет какой-либо особой смысловой нагрузки (не о чем даже задуматься). 

2 из 10