Какой самый простой способ снять халтурный фильм ужасов? ответ прост - сделать главными героями подростков. Если 30 лет назад, хоррор-картины с участием молодых людей были действительно оригинальными или хотя бы смотрибельными, то сейчас это перешло в разряд полнейшей дурости. Можно смело утверждать, что в 9 картинах из 10, где главными героями выступают подростки, будет рекордное количество штампов, максимальный градус тупости в поведении персонажей и множество совершенно непродуманных сюжетных ходов. Все это присутствует в сегодняшнем пациенте под названием 'Крик в общаге'. Честно говоря, истории в духе 'хотели прикольнуться, а закончилось все летальным исходом' сложно воспринимать как серьезную завязку. Остальное происходит по уже проверенному шаблону - кто-то постепенно выпиливает всю компанию друзей и 'голые' намеки ведут к тому, что это делает 'товарищ покойник'. 

Сразу видно как отчаянно авторы пытаются увлечь зрителя и направить ход его мыслей в противоположное русло. И это им удается! Проблема лишь в том, что сама развязка настолько глупа и неинтересна, что диву даешься. С таким же успехом можно было убийцей подростков назначить слона с бензопилой или карлика-каратиста. Чтобы обойтись без спойлеров, стоит отметить лишь тот факт, что даже внимательно просматривая каждый кадр, вы все-равно не догадаетесь кто был убийцей. Поэтому не стоит сильно напрягать извилины.

Вывод: еще один 'кино-штамп' где очередной маньяк убивает очередных подростков. Единственная ценность ленты - песня Dragonette 'I Get Around'.

Оценка: 

4 из 10