Начиная просмотр данного фильма, я изначально не ожидала увидеть в нём что-то особенное и запоминающееся. Собственно, я этого от фильма и не получила, так же как и удовольствия от просмотра.

Соглашусь со многими тут, сюжет банальный и 'на скорую руку', хотя если режиссер и сценаристы ставили перед собой цель снять типичную американскую страшилку(которую я бы включила в жанр 'триллер',но никак не 'ужасы'),то со своей задачей в принципе они справились. Получилось очень предсказуемо, хоть и до самой развязки не могла предположить, кто же все-таки убийца.

Что могу сказать по поводу игры актёров...для этого фильма нормально справились все, поскольку для данного фильма по-моему мнению не требуется какого-то выдающегося актерского таланта, достаточно максимально естественно уметь изображать испуг на лице, ну и отличную внешность.В принципе все.

Что больше всего вызвало раздражение, так это какое-то непонятное желание героев идти туда, куда не стоит идти. Собственно за это они все и поплачиваются своей смертью. И даже не вызывают жалости, из-за своей глупости. Как говориться за что боролись, на то и напоролись. Кстати данный момент наблюдаю на протяжении уже многих фильмов. Мне эта коронная фишка, если это можно так назвать, мягко говоря не по душе. Глупо и банально.

Подводя итог, могу отметить еще что фильм найдет своего зрителя, как и большинство стандартных ужастиков, которые выпускают как на конвейере.

2 из 10