Расматривая симпатичные постеры на фильм, я ожидала увидеть магию как в прямом, так и  переносном смысле, а вместо этого надкнулась на обездвижимых актеров и  рябую пижаму в клетку. Фильм однозначно не впечатлил. В очередной раз доказывается, что не следует следовать чужим советам на просмотр, ибо  на вкус и цвет товарищей нет. 

Уилли -  вообразив в себе его настоящим героем, я ожидала всего что угодно, кроме пассивной актерской игры, невыразительной и скучной. Не убеждали меня и припадки ГГ около дома ГГ, я на протяжении всего фильма страдала к нему тайной ненавистью и разочарованием. 

Эмма -  своеобразная девушка с запутанными отношениями как у нас на Руси говорят с зеком. 

Отец Эммы - мне упрямо приходил образ молчаливого аутиста из 'Дорогого Джона', его речи не запомнились.

 Остальные  актеры мелко и скопом, и совсем  не зацепили. Только  брат Джимбо, поразил невообразимо шикарными ресницами, когда рыдал. Общее впечатление ну никак. Уж простите. а я своим мозгом не уловила никакой драмы.

Музыки почти не было, диалоги пустые, часто несколько секунд просто стояла тишина. Актеры- промолчу. В общем, смотреть советую - вдруг кто и оценит? 

 4 из 10,

 и то за реснички этого самого старшего братца