Серийный убийца мочит ребят в студгородке. Офигеть, какая оригинальная и новая идея?! Никогда такого не видела. И тем более не видела фильмов, когда эти ребята за год до этого совершают непредумышленное убийство и никому не говорят об этом. Создатели таких фильмов будто не знают, что в 90х фильмы на подобную тематику снимались пачками (самыми известными из них стали “Крик” и “Я знаю, что вы сделали прошлым летом”). Ну да Бог с ней – с идеей: будем считать этот фильм римейком кинохитов прошлых лет. Но этот фильм поражает не только откровенно “скоммунизденным” сюжетом, но и совершенно дурацким его воплощеннием: создатели перенесли в этот фильм и все стереотипы подросковых и студенческих ужастиков. Все блондинки непременно умрут. Можно убивать прямо на людной вечеринке (потому что все там слишком пьяны: им проще подумать, что парень прикольную траву курит, чем то, что его убивают там, за окошком). У эпизодического персонажа с заряженным ружьем, конечно же, нет шансов на выживание, а главная героиня с перочинным ножом или сотовым телефоном в руках, конечно же, выживет. 

Кроме того, в отличие от лучших кинообразцов подобного типа, у этого киноубийцы тупо нет мотива. Ведь убийца – не кто-то из родных или близких жертвы, мстящий за безвременно ушедшую молодую особу, не сама молодая особа, вернувшаяся с того света, чтобы укоротить жизни своим случайным убийцам. Я поняла, кто убийца, но я не поняла, почему он убийца. Такое ощущение, что сценарист просто ткнул пальцем наугад в список героев со словами: “а вот он у нас будет главным злодеем”. После всего вышесказанного кажется, будто в этом кинотворении нет ничего адекватного. А вот и нет, есть один приятный момент: Бриана Эвиган хороша, как всегда. Настоящая мужественная девушка. Уж не знаю, как там насчет горящих изб и коней на скаку, но с клюшкой для гольфа на убийцу и на автомобильном тросе в заброшенный колодец – это всегда пожалуйста.