Вот он - яркий пример того, как сильно плохие актеры и содранный сценарий могут изуродовать фильм. Взяв за основу хит 90-х 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', авторы разбавили его примочками из 'Крика', в результате чего получилась красивая обертка, но начинка, увы, отвратительная.

Во-первых, жертвы. Во всех фильмах ужасов я всегда занимаю сторону 'пострадавших', какими бы они не были. Да и вообще, я сторонник хэппи-эндов. Но эта картина стала исключением. Ерзая на диване, я поскорей хотел дождаться момента, когда маньяк расправится с этими обкуренными шлюхами, и я наконец-таки смогу пойти спать.

В-вторых, убийца. Черт возьми, это каким же надо быть психом, чтобы проделать все это! Ну не верю я в то, что убийства совершал именно этот человек. Такое впечатление, что его выбрали только потому, что на него никто бы не подумал. А чтобы зритель не сомневался, все прикрыли извечным мотивом любви.

Но самое смешное то, что все это мы уже видели, только в гораздо лучшем исполнении. После окончания фильма мне сразу вспомнился один рекламный ролик, в котором нам демонстрировали шикарный кожаный салон автомобиля, неожиданно оказавшийся салоном Запорожца, покрытого слоем грязи. 

В общем, обходите этот фильм стороной. Смотреть рекомендуется лишь фанатам жанра, которые все пересмотрели и не мыслят свою дальнейшую жизнь без молодежных слэшеров.

3 из 10