Больше всего фильм напоминает тупую американскую комедию. Так же много полуголых тел, алкоголь, секс, разврат и т.п. что присуще амер комедиям. Потом появляется убийство, неожиданно и как то совсем нелепо. Действие главных героинь вызывает сомнения. Какие то пафосные фразы, глупые поступки. 

Прошло 8 месяцев и вот начинается убийства. Фильм развивается очень медленно - убийство, а потом минут 10-15 диалоги, ссоры, секс, выпивка, вечеринка. Потом напряженный момент, и снова что то не по теме. Только в конце все стало развиваться динамично, интересно, но не менее глупо. Ситуацию иногда разбавляли шуточки. Странно что все героини не блондинки, им бы подошло по их умственному развитию. 

Весь фильм построен из сплошных штампов.  Игра актеров, сюжет - все какое то малоубедительное. Но местами бывает страшно, хоть и клишировано, но пугающе. А еще музыка. очень к месту и нагнетающая обстановку. Хотя сюжет глупый и не логичный.

4 из 10