Фильм мне не понравился. И свою лепту в это внес каждый из его создателей.

Актеры... неоднозначны. Том Стерридж хорош, хотя кривая улыбка и полный рот слюней не способствуют возникновению симпатии, но, тем не менее, – хорош. Потому что талантлив и обаятелен. Я ему верю. Получился образ такого молодого и романтичного Форреста Гампа. Другое дело, что меня это немного раздражает. Но это мое имхо, и к фильму оно отношения не имеет.

Рейчел Билсон тоже неплоха, по большей части, но именно эта ее героиня до крайности бестолкова. Актриса где-то недоигрывает, где-то переигрывает; думаю, она просто не поняла, какой должна быть эта девушка. На нее возложили роль совершенства, совершенство сыграть ей не удалось.

Сюжет странен и… Я бы его романтичным не назвала точно. Каким угодно, но не романтичным. Я не пониманию, что может быть романтичного в парне с навязчивой идеей, отчаянно отрицающем реальность и сопротивляющемся ей же.

На общем фоне заметно выделился Ричард Дженкинс, но его было удручающе мало, и миссия по спасению фильма сорвалась.

В общем-то, сначала 'В ожидании вечности' показался мне милым, но это впечатление прошло очень быстро. Нарастало ощущение ужаса: я ждала развязки вроде той, что было в 'Дискосвиньях'. В принципе, я ее дождалась, хотя здесь все чуть менее патологично и не так драматично. Конец меня откровенно разочаровал.

5 из 10

за красивый постер, Тома Стерриджа и Ричарда Дженкинса.