Да когда же вы все умрете?

Крик в общаге (я не люблю этот фильм)

Действительно когда? Когда я смотрел этот фильм, данный вопрос не хотел вылезать из моей головы. Я очень сильно хотел, чтобы этот фильм быстрее закончился, чтобы всех убили, и я спокойно мог лечь поспать, но фильм как назло тянулся слишком медленно. Мне кажется, что он шел часа три, наверное. Это просто невыносимое зрелище.

Нет, может быть, фильм, конечно, понравится тем, кто вообще не смотрел молодежные ужастики, но лично я таких фильмов насмотрелся очень много, поэтому ничего нового в данном фильме я для себя не нашел. Опять глупые девчонки, опять случайно убивают свою подругу, и потом начинают умирать якобы от нее самой. Да уж, новые идеи кончаются с каждым днем в современном кинематографе.

Конечно, вы можете меня упрекнуть и спросить – Зачем я смотрю фильмы, которые мне не нравятся? Все просто, есть одна причина, почему я еще люблю кинематограф, например, у тебя в жизни все плохо и тебя раздражают люди, ты ничего не можешь им сделать, нет, конечно, можешь, но последствия будут плохие. Ты приходишь домой, включаешь данный фильм, и тебя раздражает вон эта блондинка, и тут ее маньяк убивает и тебе так хорошо становится. Вот в чем сила кинематографа. Вот поэтому я и смотрю такие плохие фильмы. Согласитесь, попахивает абсурдом…

В итоге, я все равно выкидываю этот фильм на помойку. Смотрите лучше другие хорошие картины, не теряйте время на эту подделку.

Спасибо.

1 из 10