Хоррор, фильмы ужасов. Многие любят этот жанр – спасибо дедушке Ромеро, который, можно сказать,  возродил из небытия  этот жанр в 1968 году своей «Ночью Живых Мертвецов». Наверное, многие со мной согласятся, что «золотыми годами» хоррора являются именно 80-е. Эталоны жанра слешера – «Кошмар на Улице Вязов», «Пятница 13», «Хэллоуин» - именно они были созданы в эти года и по сей день, они являются самыми лучшими фильмами ужасов той эпохи. В них есть всё, что нужно: пугающая атмосфера, звуки, яркие и харизматичные убийцы. Но к началу 90-х жанр начинает утихать: много было поделок, но они были не очень интересными и уж тем более не страшными. Но в середине 90-х Уэс Крэйвен вновь заявил о себе: трилогия «Крик» стала очень популярной. Конечно, её нельзя было назвать ужастиком, но фильм получился отменным. Тем более, что некоторые вариации на «Крик», а именно «Я знаю, что вы сделали прошлым лето» и его продолжение; «Городские Легенды» и их сиквел и, наверное, «День Святого Валентина» оказались на деле очень хорошими и живыми молодёжными триллерами. 

Давайте поговорим о географии ужастиков. Восточный хоррор является одним из самых пугающих: «Звонок», «Проклятие», «Один Пропущенный Звонок» - Хидео Наката, Такеши Шимицу и Такеши Миике постарались на славу. Очень интересен этот жанр и в Норвегии – «Холодная Добыча» и её сиквел это вполне доказывают. 

А что можно сказать об американском хорроре сегодняшнего времени? Мало чего. С начала 2000-х годов в моду вошла популярная ремейкетизация восточных хорроров. И если первые творения, а именно «Звонок» и «Проклятие» были не просто сносными, а чисто хорошими ужасами, то последующие за ними «Глаз», «Один Пропущенный Звонок» и многие другие оказались гнусной халтурой. 

Ну а если мы можем запросто клепать ремейки японских авторов, то почему же нам не возвратиться к своему доброму хоррору? И после просмотра многих ремейков и, конечно же, ремейка «Резни на Греческой Улице», у нас именуемой «Крик в Общаге», я могу с уверенностью сказать, что полноценные и качественные ремейки фильмов ужасов должна именно снимать студия Platinum Dunes. Практически все картины, выходящие из под её пера, являются полноценными фильмами ужасов. Я сказал практически, т. к. ремейк «Попутчика» вышел неудачным и халтурным. Шон Бин отличный актёр, но харизму Рутгера Хауэра он не смог побороть. А ремейк «Пятницы 13», вышедший в этом году можно назвать вполне динамичным, но по сравнению с оригиналом, немножко сырым. Ремейки же «Техасской резни Бензопилой» и «Ужаса Амитивиля» вообще вышли лучше и превзошли оригинал. Можно назвать и другие отличные хорроры, которые перезапустили в этих годах: «Мой Кровавый Валентин в 3D», «Хэллоуин Роба Зомби» - Патрик Люссье и Роб Зомби – талантливые авторы. 

Ну, и наконец, что же можно сказать по поводу «Крика в Общаге»? А вот что:  пускай Summit Entertainment лучше занимается своей «Сумеречной Сагой», а не лезет в хорроры. Фильм вышел провальным и неинтересным. Халтура чувствуется везде – в сценарии, в режиссуре, в актёрском ансамбле. Плюсов мало: хороший саундтрек, сексуальность и раскрепощенность девиц, вполне приличная операторская работа. Великолепное камео Кэрри Фишер, личико Брайаны Эвиган и вполне сносная актёрская игра Румер Уиллис, которая ещё со времён «Стриптиза» хорошо показывает свои актёрские задатки, не спасают этот фильм. Получается как всегда – вполне приличный трейлер к фильму, а сам фильм полное ничтожество. «Чёрное Рождество» - такой же ремейк хоррора 70-х, вышедший кажись в 2006 г. и имеющий практически такой же сюжет:  также действие образуется  в женской общаге, а её обитателей тоже пытается убить маньяк – вполне может похвастаться всем – и режиссурой, и девчонками, которые играют превосходно. Эх…, Стюарт Хендлер вам не Глен Морган.

3 из 10

