Если вы собрались смотреть этот фильм, то я хочу уберечь вас от этого, потому что на это есть весьма весомые причины.

Многие захотят посмотреть этот фильм, т. к. название само заставляет посмотреть этот фильм. Кто из вас не знает знаменитую сагу триллеров? И я повелся на эту удочку, подумав, что это действительно продолжение или хотя бы что-то похожее на Крик. Так вот если вы еще не смотрели этот фильм и хотите это сделать, то сначала обратите внимание на название. Sorority Row - это далеко не Крик в общаге. Вообще, в последнее время отечественные прокатчики переводят название фильмов очень и очень ужасно. Дословный перевод оригинального название примерно такой - Ряд женского общества. Теперь разберемся поподробнее.

Дело происходит в странном учебном заведении. Женском. Все называют друг друга сестрами, но только не подумайте, что это имеет связь с чем-то привилегированным. Это обычная школа для девочек, в которой люди выглядят, как некие сектанты. Со своими общинными традициями, какими-то знаками отличия от других обществ и стандартным сводом неких правил-законов. В один прекрасный день девочки решают отомстить парню очень странным методом, создав такую ситуацию, в которой по сюжету парень убивает одну сестру. Так вот парень в это верить и на самом деле убивает это девушку. Безусловно, он это делает случайно...каким-то ключом прямо в грудь... А потом, дабы скрыть улики, он кидают труп своей подруги в шахту. Ну почему же никто не догадался номинировать этот фильм на Оскар за лучший сценарий?

Отдельное место в этой рецензии нужно уделить персонажи. Подруги, как на подбор. Стерва, ботаник, шлюха, но среди этих 'примерных' девиц выделяется одна, которая очень-очень правильная и хочет все рассказать полиции. Так вот именно актриса, сыгравшая эту роль - лучшая в фильме. Она хотя бы не несет бред и не корчит ужасно-неправдоподобные рожи, как другие актрисы. Диалоги в фильме это вселенский кошмар. Рассуждая о том, что их подруга, которой проткнули грудь и скинули в шахту, хочет их всех убить, они ужасно этого боятся и, что самое главное, в это верят. Герои несут полный бред. Спорят, ругаются, тут же мирятся, пугаются и делают безумно непонятные поступки. Старушка-комендант с двустволкой в руках выглядит не столько круто, сколько ужасно смешно. То, что она говорит наводит на мысль о тотальном безумии сценариста.

- Сегодня мы зажжем не по-детски!
- Принесите из подвала гирлянды и украшения!

Не смотрите это кино, это не Крик и даже не пародия на него. Это очень странный, совсем не страшный, а скорее всего даже смешной фильм. Напрочь лишенный здравого смысла и простой логики. Невкусная конфета с украденным фантиком и ужасной начинкой.