Очередной фильм ужасов, после просмотра которого жалеешь, что его посмотрел.

Сюжет разворачивается вокруг родителей, которым была предоставлена возможность вернуть на 3 дня свою мёртвую  дочь. 

Неинтересный фильм, который напичкан отвратительными кровавыми сценами возвращения с того света и сценами как главный герой принимает роды у животных. Не понимаю почему такое снимают. Ведь  по сути фильм не пугает, а отталкивает, потому что не страшно, а мерзко. Никакой интриги, всё предельно просто, единственное, что заставляет смотреть дальше, это надежда, что может всё таки появиться хоть какая то искорка, которая убедит, что этот фильм достоин существования.

Не стану обманывать, она появилась в самом конце и тогда сцены с родами животных приобрели некий смысл и снова шокировали... Не хочу пересказывать сюжет фильма - кому нужно, тот посмотрит, но вообще не советовала  бы.

За мою искорку и приобретение какого то смысла в конце фильма...

1 из 10