Сегодня ходил в кино на этот фильм. Обещали ужасы – оказалось комедия, причем очень тупая. Некоторые сцены откровенно дебилны.

История о том, как группа девчонок из колледжа хотят отомстить одному парню и разыгрывают смерть одной из девушек. Во время этой инсценировки молодой человек действительно убивает девушку. И студенты решаются избавиться от тела, выбросив его в какую-то шахту. 

Через восемь месяцев, когда они уже становятся выпускниками и об этой истории почти забыли, начинают твориться страшные вещи. А именно постепенно все участники того преступления, которое так и осталось покрыто мраком, становятся жертвами убийцы. Все говорит о том, что это именно та девушка, которая вроде как умерла, мстит им. Короче, глупо и банально. Но еще глупее исполнение сцен убийства. Конечно, есть очень даже клевые. Например, когда одной из девушек в горло вбивают бутылку вина.

В общем и целом фильм скорее глупый, чем страшный. Есть куча недочетов. Некоторые актрисы играют ужасно. В общем, я бы все сделал по-другому.

3 из 10