Давно уже перестал ждать от просмотра современных ужасов и триллеров чего-то нового. Такое ощущение, что все хорошие фильмы в этих жанрах отсняты, но всё же хочется хотя бы не жалеть о потраченном впустую времени. Вроде не такое уж и привередливое пожелание к создателям...

 'Крик в общаге' изначально заинтересовал меня сюжетом. Конечно ничего принципиально нового в нём нет, но всё же он немного интригует. Собственно о сюжете... Нам показывают общежитие каких-то мягко говоря невменяемых девиц из популярного в США сестринства, которые вместо учёбы всё своё время проводят в пьянках, вечеринках и различных оргиях. Вот они решают проучить какого-то дурачка, который изменил одной из них. А именно когда он пытается 'залезть' на эту сестру, она притворяется мёртвой. Он в шоке, так как накормил её для кайфа наркотой. В комнату вбегают сёстры и начинают его обрабатывать. Якобы она мертва и необходимо избавиться от тела. Как шутка? Вот они все вместе приезжают на какой-то пустырь, а дурачок-то не зря дурачок взял да решил 'мёртвую' расчленить. Ну и короче говоря они скидывают её тело в угольную шахту и уезжают.

До этих пор всё вроде нормально, даже поучительно мол не надо таких глупых розыгрышей делать. Но дальше начинается тотальный бред. Какое-то чудо-юдо в балахоне ходит и убивает этих сестёр, а заодно и всех, кто попадётся под руку.

 Очень не понравилась игра актёров, на мой взгляд, совершенно провальный кастинг и много чего ещё мне не понравилось. Зато в этой серой картине полно обнажённых студенточек и пошлоты, который они предаются круглосуточно. Тут постарались на славу... Но всё-таки я вроде хотел посмотреть фильм ужасов, а не дешёвую порнографию. Потом создатели этого шедевра предпринимают попытку обелить этих дур. Они типо преодолевают трудности и пытаются сплотиться перед общей бедой. Якобы в глубине души они светлые и невинные и ждут большой любви. Что ещё сказать... Сам(а) маньяк(и) очень не выразителен(а). Очень непоследовательные, нелогичные действия всех в этом 'кине'.  Циничный сын циничного сенатора просто вызвал истерический смех. А в конце мы видим намёк на продолжение. Вот наверное поэтому жанр и представлен как 'ужасы'. В итоге получился глупый и бездарный фильм. Спасибо за внимание. Всем мир...

3 из 10