Я думаю, что все люди, мало-мальские знакомые со слэшерами, должны знать небезызвестный триллер «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», и вот, спустя целых двенадцать лет выходит «Крик в общаге», который не является ремейком слэшера девяносто седьмого года, но, по сути, концепция и суть одна, так что не страшно назвать последний фильм ремейком. 

В центре внимания женское братство, название которого, к сожалению, я забыл, решившее разыграть брата одной из 'вечных подруг', суть шутки в том, что парень соблазняет девицу, а у той внезапно начинается приступ эпилепсии, от которого она 'умирает'. Студент в панике, а тут еще верные подруги безвременно усопшей подливают масла в огонь, подначивая бедолагу спрятать труп, дабы избежать длинной руки закона, ну, а дальше уже все по штампам, они вывозят якобы мертвую девушку за город, естественно, место темное, безлюдное и там обязательно есть колодец, и тут случается страшное(как неожиданно!),  Гаррет, а именно так зовут парня, решив тщательно скрыть все следы преступления, проявляет недюжинные знания анатомии и протыкает легкие Мэгги(это уже жертва) автомобильным ключом, желая выпустить из неё весь воздух, и дальше, как несложно догадаться, девушка умирает, все клянутся сохранить эту тайну, а через год, или около того, появляется совершенно дичайший товарищ в балахоне, исполняющий роль судьи Уоргрейва автомобильным ключом, и нас ожидает 'захватывающий' процесс выискивания маньяка и умерщвления полуголых американок и одной китаянки.

Несмотря на всю тривиальность сюжета, смотреть на это довольно-таки интересно, ровно до тех пор, пока в фильме не появляется маньяк, выглядящий абсолютно нестрашно и даже комично, казалось бы, уж что-что, а оригинальный костюм убийцы для молодежного ужастика придумать - что может быть легче? Но создатели фильма и здесь налажали, да и сами убийства выглядят уныло, за исключением первых трех, крови мало, да и сама идея, что на студенческой вечеринке может незаметно  абсурднее, чем смерть от бутылки пива, забитой в глотку миловидной девушке. Искать маньяка тоже смысла нет, в конце становится ясно, и если в старом добром маньяке, знающем о нашем прошлом лете, есть смысл в убийствах, то тут мы не видим даже крупицы разума, ибо убивать людей, ради.. Хотя нет, не буду говорить, сами узнайте об этом, досмотрев сей фильм.

Актерский состав. Черт, да ведь тут снимается дочь Крепкого Ореха всех времен и народов Брюса Уиллиса, да и мать её, Деми Мур тоже весьма недурна и внешне, и внутренне. Но яблоко от яблони далеко упало, как показывает сей фильм, ибо играть истеричку-заучку у Румер не получилось, её персонажу даже не то что не веришь - не хочется верить, а вот уж кто действительно оказался на высоте это Леа Пайлс, в роли стервозной главы всех девушек и антипода благородной Кэссиди, остальные играли весьма посредственно, а Энди, точнее актер, игравший его, просто бездарен, и он должен благодарить судьбу, что ему попалась такая заметная роль в фильме, претендующем на 'Самый страшный фильм ужасов года'. 

Что же в итоге? Перед нами средненький слэшер, абсолютно не оправдавший возложенных на него надежд, с откровенно слабым актерским составом и на три четверти сплагиаченным с легендарного фильма ужасов «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», но если последний смотреть было интересно и концовка захватывала, то его недоремейк можно смотреть единожды, да и то, советовать его можно только ярым любителям жанра, остальным - даже не заморачивайтесь, ведь есть куча других, куда более стоящих фильмов, нежели это убожество. 

После этого фильма режиссеру Стюарту Хендлеру больше не давали никаких широкобюджетных и масштабных проектов, с чем я согласен на все сто процентов.

3 из 10

PS. Изначальная идея была назвать этот фильм «Резня на Греческой улице» и это было здорово, но зачем переименовывать это великолепное название на идиотский «Крик в общаге» для меня останется загадкой.

PPS. Концовка намекает на продолжение, искренне надеюсь, что его не будет или, если это чудо случится, в чем сильно сомневаюсь, в Голливуде найдут режиссера талантливее.