Что этот фильм несет людям? Может быть чувство доброго, любовь, радость, вдохновение, желание задуматься? Его хочется посмотреть еще раз? (Кстати, явный признак, что фильм стоящий) У меня с этим фильмом возникают только неприятные раздражающие ощущения, и убиенные коровы здесь не причем, — после десяти минут фильма хочется закончить его просмотр, главные герои неприятны, живут они, похоже, в сараях. Что с диалогами? — люди как не живые, я уже не говорю про линию фильма, сюжет. Вы можете сказать - автор хотел передать настроение, состояние героев - ну не убедительно, не понятно, нет в этом таланта.

   А, ну об этом же фильме Тарковский что-то там хорошее сказал. И вот в этой галиматье всерьез начинают выискивать, чего же там такого гениального! Все гениальные фильмы с их не менее гениальными режиссерами на ведущих каналах в праздники крутят целый день. Время истинного отдохновения, к сожалению, не частого. Там вы не найдете ни Тарковского, ни Кончаловского и т.д. Не ищите настоящего искусства там, где его нет — и о серьезном можно сказать, так, что захочется пересматривать много раз — «Старший сын», «Фантазии Фарятьева», «Плохой хороший человек» … и это длинный список. Здесь же сплошной мрак, уныние (кстати, один из семи смертных грехов), никакого изобразительного ряда. Настроения природы изображены гениально, но и только. Но этого совсем не достаточно. Совсем не достаточно. Можно снять короткий фильм, зарисовочку, но в нем будет изюминка, он чем-то цепляет, интересен, о чем-то задумываешься. Здесь же сплошная депрессия, как и в фильмах Тарковского.   Может быть это кино для избранных, куда нам простым смертным до Тарковского и иже с ним? На что хочется ответить — «там, где просто святых по сто, а там, где сложно и не найти можно» или «все гениальное просто». Фильм, искусство должны нести свет. Здесь света нет. Увы.