После ужасной гибели маленькой дочери, ветеринар Патрик и фармацевт Луиза пытаются начать жизнь заново. Супруги переезжают в провинциальный город Вейквуд. Но местные жители ведут себя очень странно, а вскоре один из уважаемых «старожил» -  Артур, сообщает Патрик и Луизе, что есть способ вернуть к жизни их ребенка…

Те, кто знаком с одним из лучших романов Стивена Кинга – «Кладбище домашних животных» или же его отличной одноименной экранизацией 1989 года, без труда заметят в «Пробуждающем лесе» откровенное заимствование основной идеи упомянутого бестселлера. При этом ленту Дэвида Китинга никак нельзя назвать экранизацией или ремейком. Здесь идея просто переосмысливается, но, увы, далеко не лучшим образом. И до философии и мощной психологической жути «Кладбища домашних животных», данному английскому хоррору очень далеко.

Идея возвращения к жизни похороненного человека интересна и перспективна как с точки зрения многогранного философского осмысления, так и с позиции эффектного и  страшного визуального ужаса. И если с видеорядом Дэвид Киттинг еще как-то справился, то вот смысл происходящего на экране стремительно терялся по мере развития событий, и практически полностью улетучился в финале. Попытка довести кошмар до некого «абсолюта» обернулась катастрофическим разрушением драматизма истории. Трагедия превратилась в откровенный фарс.

«Кладбище домашних животных» хорошо тем, что у книги/экранизации есть продуманная драматическая составляющая, рассматривающая проблему «воскрешения из мертвых» под разными углами. И в то же самое время фильм «Кладбище…остается мощным хоррором, способным нехило пугать как визуально, так и психологически. А «Пробуждающий лес» может разве что немного шокировать несколькими кроваво-натуралистичными сценами, но при этом «вынести мозг» своей интеллектуальной несуразностью. Дэвид Киттинг показал всю «жесть», какая только пришла ему в голову: трупы людей и животных, жестокие убийства, кровь, внутренности, в общем – все «визуальные шокеры», уместные в контексте рассказываемой истории. Но при этом режиссер «свел на нет» мотивации поступков главных героев, природу «зомби-возвращенца» и общий смысл рассказа. Без спойлеров скажу, что если в первой половине фильма действия персонажей подчинялись определенной логике, то ближе к финалу все герои как будто с ума посходили, а концовка фильма стала апофеозом бреда, после которого можно только руками развести.

В сухом остатке мы имеем жестокий натуралистичный хоррор, который стремительно тупеет по мере своей продолжительности, а в финале превращается в полную «клинику». Лично я бы рекомендовал посмотреть/пересмотреть «Кладбище домашних животных», а этот фильм не включать в обязательный просмотр.

4 из 10