При всей моей любви к современному испанскому кинематографу и теме проституции казалось бы, что этот фильм просто обязан мне понравиться. Но я больше люблю их драмы, а тут все-таки больше комедии с черным юмором в стиле Тарантино. На вкус и цвет фломастеры разные. Я не люблю такой жанр, поэтому фильм разочаровал. 

Сюжет немного сумбурный, потому что сюда впихнули много колоритных персонажей, у каждого из которых собственная линия. Рикки хочет открыть бордель для своей матери, вышедшей из тюрьмы. Малыш влюбляется в похищенную беременную негритянку. Принцесса мечтает сниматься в кино, но для этого ей надо отрезать остатки своего мужества. Ну, еще несколько линий про криминальные разборки. В общем, получилась трагикомичная мешанина. 

Из плюсов выделю хорошие эффекты. Съемка действительно понравилась. Из персонажей почему-то больше всего запомнилась Доходяга. Хотя она ничего существенного в фильм не вносит, но образ забавный. Есть пара неплохих шуток. Ну, еще выделю звездный состав. Для любителей испанского кинематографа многие лица окажутся знакомыми: Марио Касас, Анхела Молина, Антонио де ла Торре и др. 

В целом, меня фильм не зацепил совсем. Не ждите чего-то в стиле Альмодовара. Он более удачно миксует жанры. А это ближе к Тарантино. Если любите такое, то смотрите. Если нет - проходите мимо. 

4 из 10