Во время просмотра фильма постоянно находишься в ожидании: интриги, романтики, легкости, драмы. В итоге не получаешь совершенно ничего. Типовой фильм о странном парнишке, который не от мира сего и его объекте обожания, которая сама, к слову, не знает, чего хочет.

Говориться о том, как она - молодая актриса, оставила свою карьеру и переехала в дом родителей. На деле же девушка с небольшим чемоданом приезжает, судя по всему, в гости. Она не говорит о том, что от чего-то отказывается, о том, что меняет в своей жизни. Просто болен отец, она приехала его повидать.

Он от чего-то фокусник, хотя на деле жонглер. Странный до крайности. Молодой человек маниакально преследует девушку, опасаясь признаться ей в чувствах. 

То ли описание подводит, то ли работа сценариста, но история сумбурна. Не дотягивает даже до описания фильма. Скромно и с отсутствием вкуса.

Чем же закончится эта история? Забавно, но нечем, а Вы чего ожидали?

5 из 10