'Крик в общаге' - не самый худший представитель своего жанра, но, безусловно, глуп и в целом бесполезен. Мы столько уже всего видели и даже нечто совсем похожее тоже, поэтому предугадать развязку не составит особого труда.

История заключается в том, что несколько девчонок, которые считают себя неотразимыми и крутыми, решают подшутить над одним подвыпившим пареньком. В результате чего, одна из девушек умирает мучительной смертью. Визги, крики, истерики и паника - этого здесь с лихвой и больше. Всё весьма стандартно: группка девочек договаривается о том, что они никому ничего не расскажут, но тут их ждет подвох-одна из них не согласна с мнением большинства, но как мы знаем, шантаж творит чудеса. И вот они все в сговоре. Когда кульминация достигает своего пика-половины уже нет в живых. Их кто-то бессердечно зарезал. Вот только, когда мы точно узнаем кто это был, то ничего кроме разочарования не испытаем. Потому что преподнесено всё так банально и даже смешно, что просто диву даешься: как столько однообразный сюжет может быть актуален в наше время.

Игра актеров, для данного уровня молодежных хорроров, весьма на уровне. Картинка в кадре весьма не плохая. Но в целом фильм зацепить, конечно, не сможет.

4 из 10