Как показывает практика нужно очень осторожно относиться к фильмам, в названии которых присутствуют слова 'общага' или 'секс'. 'Крик в общаге' не является исключением, пополнив ряды неудавшихся фильмов ужасов, в которых потрошат всё тех же подростков. На этот раз потрошат и режут с помощью ключа-креста. 

Искренне удивляюсь как можно ставить подобной ахинее 10 из 10 да и вообще оценки выше 5. В фильме всё настолько... настолько... даже трудно подобрать цензурные слова. Никакого вменяемого сюжета, никакой актёрской игры (за исключением бездарной) да ещё и маньяком оказывается чёрти кто. Это уже не непредсказуемость, а какая-то невменяемость сценаристов. А диалоги - это просто прелесть. Можно очень долго цитировать.

Ещё раз подчеркну - мозги лезут набекрень, когда кто-то находит здесь 'неплохую игру актёров', 'отличную операторскую работу' и 'хороший саундтрек'. И если такие фильмы как 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' хоть и не претендуют на общее признание, но стали уже классикой и открыли несколько молодых талантов, то уверен - ни одну из всех 'актрис' 'Крика в общаге' не ждёт светлое будущее.

3 из 10