Совсем не давно посмотрел новый фильм 'Крик в общаге' моё мнение склонилось больше к отрицательному, чем к положительному, сейчас поясню.

Сюжет фильма довольно не интересный, уверен, что над ним даже не успели поработать. В этом фильме нам рассказывают о шайке друзей живущих в общаге которые решили пошутить над своим товарищем, назовём это так, но шутка вышла не удачной и из-за этого пришлось заплатить смертями других людей, за что боролись на то и напоролись. Смысл отсутствует.

Теперь скажу о игре актёров.

Игра была неубедительная и скучная. Вроде как снимали фильм ужасов, а по их лицам можно прочесть : 'Хватит, остановите камеру, мне надо сделать макияж!'
Не одна из героинь не сыграла достойна как подобает настоящей актрисе

Музыка страшная, и под этот фильм вписывается на все сто. Наверно единственное, что вас будет интриговать весь просмотр.

Итог кино снято в традициях старых фильмов ужасов, нового вы ничего здесь для себя не откроете, но всё же смотреть вам или нет решайте уже сами.

Спасибо за внимание,

4 из 10