'Ты следишь за мной?'

Фильм привлёк моё внимание актёрами и некоей необычной романтической историей. Только вот воплощение самой идеи оказалось не самым лучшим или даже ужасным.

Уилл и Эмма некогда в детстве были хорошими друзьями, которые играли вместе, гуляли и делились секретами. Но когда Уиллу было 10 лет в его семье случилась беда - родители погибли и он со своим старшим братом были вынуждены уехать к родственникам. По столь печальным обстоятельствам дружба героев прекращается. Но спустя годы Уилл узнаёт, что Эмма приезжает в их родной город и следует за ней, чтобы признаться в своих чувствах, которые становятся всё сильнее и сильнее. Как оказывается Уилл всегда был недалеко от Эммы, нет, это не случайность, он намеренно следовал за ней, в какой город она бы не поехала, чтобы быть рядом. Но девушка не знала этого. Так что набравшись смелости герой решает напомнить об их детской дружбе и признаться в любви, хотя он даже не задумывается о том, что у девушки может быть своя личная жизнь. Как же Эмма воспримет такой шаг?

На самом деле история довольно интересная, но в то же время странная и даже немного пугающая. Это конечно мило, что парень с детства любит одну девушку, а вот то, что он следит за ней и можно сказать преследует её, наводит уже на мысли о его неадекватности. Даже если парень такой же симпатичный как в фильме, в подобной ситуации точно запаникуешь. В фильме хороший актёрский состав, главные герои - красавчики, но спасло ли это ленту? Это не просто скучная мелодрама, это невероятно нуднейшая мелодрама. Спустя 20-30 минут просмотра очень хотелось выключить фильм и не вспоминать о нём больше, но всё же силы досмотреть нашлись. Снято всё не очень, осуществление идеи тоже никакое, да и ничего интересного не происходит. Единственное, что мне понравилось, так это конец, и не только потому, что фильм закончился, просто финал получился милым. Но вот есть ли смысл скучать полтора часа ради интересных пары минут? Не думаю.

Нудная до невообразимости романтическая история, которая может послужить неплохим снотворным. В итоге весь фильм просидела в ожидании интересных действий, которых так и не произошло. 

3 из 10