Сей «шедевр» произвел на меня неизгладимое впечатление. Пойдем по порядку:

1.	Сюжет

Сюжет, мягко говоря, странный. Шутка превратилась в трагедию. В ходе неудачной и тупой шуточки, умирает девушка. И 4 ее подруги, которые эту «хохму» создали, дабы избежать наказания в виде тюремного срока, решают избавиться от тела, сбросив его в заброшенную угольную шахту, и забыть об этом инциденте, продолжая радостно жить и радоваться, никому об этом ничего не рассказывая, не смотря на то, что на их совести лежит убийство их лучшей подруги. Самая мерзкая из них, она же Джессика, весь фильм ведет себя, как безжалостный палач святой инквизиции. Но после того, как подруги заканчивают колледж, на вечеринке к ним на телефон приходит ММS с фото орудия убийства их лучшей подруги. И начинаются убийства, подруг и свидетелей один за другим. Кто этот страшный тип? Или это воскресшая подружка? Или это, чья-то злая шутка!? (как любят говорить в каждом фильме ужасов). 

 Всегда было странно, почему во всех фильмах ужасов про общагу, нам показывается не   общага, а пятизвездочный отель «Plaza», где студенты ездят на Cadillac Escalade 6.0, где все девушки красивые, даже те, кто не красивые, все равно красивые, где самый дорогой алкоголь льется рекой. 

Ладно, вроде, не плохое начало. Все в жизни бывает. Шутка обернулась смертью красивой девушки. Вот они решились избавиться от тела своей подруги, (которую почему то весь фильм называют «сестрой», очень странно почему? Может это отсылка к индийским фильмам, где везде сестры и братья?) и никому ничего не рассказывать, вернуться на вечеринку и «отжигать по полной, не смотря на то, что 30 минут назад жестоко убили девушку, и скинули тело на дно угольной шахты. И после убийства нам не показывают, что они хоть как-то сожалеют, что им страшно. Они улыбаются, танцуют, и жизнь счастьем полна. Вот это полный бред. Я думаю, что так сильно скрывать такое, не получилось бы даже у буддийского монаха. И еще баллонный ключ это не оригинальное орудие убийства. А финальная сцена, где девушки выходят все в крови из горящей общаги, под танцевальную музыку, это вообще полный отстой! Я вообще, люблю, чтобы в фильме ужасов звучала какая-нибудь музыка, типа той, что звучала в пиле.

2.	Актеры

   Я даже не хочу отдельно о каждой актрисе говорить, потому что все сыграли плоховато, не скажу, что ужасно, но плоховато. Эмоции просто на нуле. Хотелось бы подойти во время съемок к ним и сказать: « Господи, вы убили свою лучшую подругу! Она мертва! Надо, как минимум закричать от страха или биться в истерике, а не плакать, как будто вы посмотрели фильм Хатико.» А в сцене, где Джессика и Кессиди идут задом и обнаруживают прогнивший труп Меган, Джессика выдала прекрасную фразу: «Уау, она выглядит ужасно». НУ что за глупость!? Перед тобой висит мало того, что прогнивший пыльный скелет, так это труп твоей подруги и никакого ужаса, никаких слез, просто «смешная» фраза!? Девушки на трупы реагируют, так, как будто они проработали в морге всю свою жизнь, и эти трупы их совсем не пугают. 

Подведу итог:

Актерская игра- 0 

Сюжет – 4

Режиссерская работа – 0 

Единственное, что мне понравилось в фильме это Cadillac Escalade, Carolline D'amore и Briana Evigan, которая очень смахивает на не безызвестную Сашу Грей.

Моя оценка:

3 из 10