Каюсь – неровно дышу к мистическим фильмам и фильмам ужасов, стараюсь смотреть их регулярно, и, редко читая рецензии, часто ориентируюсь по названиям. «Пробуждающий лес» привлек именно своим названием и обещал приятное времяпрепровождение. Однако в конечном итоге все оказалось уныло. Завязка показалась вполне съедобной, девочка, мечтающая вернуться назад, очень порадовала, но, как оказалось впоследствии, странная девочка была единственным светлым пятном. Минут через пятнадцать стало понятно, что сюжет «Пробуждающегося леса» вовсе не нов (да что там не нов – это частичный плагиат «Pet Sematary»), однако это вполне можно пережить. Но с появлением дочки главных героев начинается настоящий ужас. Причем не тот, которому место в фильме ужасов. Хорошенькая девочка почему-то в дождевичке с неизменно одинаковым безучастным выражением лица совершает на экране чудовищные вещи, смысла которых маленькая актриса совершенно не понимает, в итоге фильм оставляет равнодушным. Для чего на роль была приглашена настолько маленькая актриса? Очевидно, для создания контраста между ее невинной внешностью и ее действиями. Но палка, увы, оказалась о двух концах... А уж концовка – это отдельная песня, подтверждающая идиотичность ситуации в целом и отца маленькой убивицы в частности. Потому что как еще можно объяснить то, что он дважды повторяет одно и то же действие в одинаковых условиях в надежде, что во второй раз получится другой результат. Что-то вроде «а что, если я второй раз суну руку в огонь? Может быть, на этот раз не обожгусь?»