Мне фильм не понравился. Хоть я и слышала много отрицательных отзывов о нем, все равно я хотела его посмотреть, потому что, осмелюсь признаться, я люблю такие фильмы! Но даже моему неизощренному вкусу это кино не то что не понравилось, но даже вызвало бурю негодования, а иногда даже несдерживаемого смеха.

Ну во-первых - просто не знаю как можно додуматься о таком просто предсказуемом, банальном, совершенно не интересном сюжете. Правда начало мне очень понравилось, я даже подумала, что фильм многообещающий и интересный, но... я ошиблась.

Единственное что мне понравилось, так это музыка в конце фильма и девчонки, что гонялись весь фильм. Правда у большинства из них так неудачно и бездарно получалось убегать и прятаться, да и вообще страх они показывали настолько нелепо, что иногда это было даже смешно.

Ну про финал фильма я вообще говорить не буду - это просто бред сумасшедшего!

Итог: 4 из 10