Римейк хоррора 1983г. 'Дом на греческой улице', получивший в российском прокате идиотское название 'Крик в общаге'. В 1983г. сюжет может и был оригинальным, но уж точно не в 2009-м. Это чудовищная, без единого оригинального хода (ну убийство бутылкой было забавно) и интересной атмосферы поделка, полная идиотских фраз типа: 'О боже, я знаю кто это! Меган воскресла и хочет нас убить'. Позабавил правда эпизод с Кэрри Фишер и ее реплика маньяку: 'Думаешь я испугаюсь тебя? Под моим началом пятьдесят чокнутых сучек!'. А в остальном - безликая, потонувшая в сотне ей подобных страшилка, после просмотра которой складывается впечатление, что американские студенческие общаги покуче Содома и Гоморры, а вечеринки там утрут нос любой древнеримской оргии. Ну и еще для желающих увидеть в деле дочку Брюса Уиллиса Румер, напоминающей карикатурный вариант Деми Мур.

Плюс - отличный саундтрек

4 из 10