Решила посмотреть фильм из чистого интереса. Во всяком случае я думала, что хотя бы будет страшно.

Честно, ничего пугающего и нового в этом фильме я не увидела. Банальный сюжет, типичный 'тупой' американский ужастик :секс, наркотики, вечеринки и маньяк.

Герои картины выглядели абсолютно неадекватными и истеричными людьми. Боже, мы убили нашу подругу! Что же делать?! А вот что, избавиться от трупа и концы в воду. Ничего не напоминает? Зачем нужно делать жалкие пародии на такие шедевры как 'Крик' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'.

Остается неприятный осадок после такого фильма как 'Крик в общаге', и название то как глупо звучит.

Из актеров хочу выделить Бриану Эвиган, известную по фильму Шаг вперед 2, сыграла она не плохо, но это явно не ее лучшая роль. Румер Уиллис досталась роль зубрилы и серой мышки, но в самом конце фильма она показала себя и оставила о себе хорошие впечатления.

Саундтреки были не плохими, но все это так же в финале картины.

Итог. Под жанр ужасов 'Крик в общаге' ну никак не подходит. Это скорее комедия с элементами хоррора. Если вы любите такие фильмы, то пожалуйста устраивайтесь поудобнее, надеюсь, вам понравится. А если нет, очень не советую смотреть.

5 из 10