Что отличает хороший молодежный слэшер от плохого? На самом деле совсем немного - хотя бы минимальное отступление от штампов жанра, хоть сколько-нибудь логичное повествование и приемлемые персонажи в главных ролях, которых бы было действительно жалко. Что же мы имеем в данном фильме? Да практически ничего из вышеперечисленного, за исключением неожиданной концовки, но и тут все слишком спорно – она хоть и удивляет, но совершенно не доставляет, ибо получилась крайне надуманной и нелогичной.

Здесь вообще все получилось из рук вон плохо. Сюжет? Здешняя история представляет собой плохо переработанный вариант «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», с той лишь разницей, что там все было куда логичнее и главные герои были куда симпатичнее. 

Серьезно, местные героини у руля – те еще твари, а все эти высокопарные фразы про «солидарность» и «секретность» настолько раздражают еще в самом начале, что когда их повторяют по сотне раз в каждом отрезке фильма, героинь хочется зарезать еще раньше, чем это происходит по хронометражу. Главные герои – сверхотвратительнейшее зрелище и наверное самый худший пример того, что на самом деле означает слово «солидарность». Девушки, никогда не берите примеры поведения из этого фильма. В конце я прямо воспылал симпатией к главному маньяку, ибо я бы тоже не смог долго выносить подобный сброд.

Раз уж заговорили о маньяке, то и о нем пару слов упомяну. Все убийства нашего злыдня получились излишне не реалистичными и совершенно не страшными, так как происходили слишком быстро. Вышеупомянутая концовка, как уже говорилось, действительно удивляет, но, к сожалению, мотивы получились настолько надуманными, что ощущение радости от развязки исчезает, едва успев появиться. Хотелось бы более оправданной цели.

Что же мы имеем с технической точки зрения? Слабую режиссуру, отвратительную актерскую игру (где, по сути, единственным вменяемым актером был только Джулиан Моррис) и никак не впечатляющие убийства, отдающие скорее каким-нибудь треш-ужастиком, нежели качественным молодежным слэшером. К тому же фильм постоянно пестрит какими-нибудь несуразностями: концовка происходит во время вечеринки в общежитии, однако создается ощущение, будто присутствуют на ней только главные герои, ибо остальные в упор не видят ни убийцу, ни кучу трупов, разложенных вокруг.

Крик в общаге – крайне слабый и штампованный молодежный слэшер без грамма новых идей. И ладно новые идеи, лишь бы старые хорошо работали в этом фильме, никто б не жаловался. Но здесь даже нормально скопировать механику другой ленты создатели не смогли, поэтому ничего кроме критики они и не получают. Отсюда и столь низкая оценка от меня:

4 из 10