Можно сколько угодно позиционировать молодежный триллер под названием `Крик в общаге` как римейк малопопулярного и давно подзабытого всеми слэшера 1983 года  под названием `Дом на Греческой улице`, но «Крик…» является таковым лишь формально, а по сути - вряд ли. Преемственность новой работы Стюарта Хендлера от более известного `Я знаю, что вы сделали прошлым летом` на экране прослеживается гораздо более очевидно и настолько наглядно (до буквального копирования рада сюжетных идей и режиссерских комбинаций), что подобная навязчивая вторичность начинает набивать оскомину уже минуте на пятнадцатой после начала просмотра. И как безрадостный итог для зрителя - довольно быстро наскучивает наблюдать за историей группы американских студенток-идиоток, решившихся на дикий розыгрыш, – имитацию смерти одной из них во время ее сексуальных игр с собственным бойфрендом. Шутка, задуманная в виде наказания пареньку за измену, оборачивается трагедией, когда юноша в результате совершенно дикой по задумке попытки искусственной вентиляции легких своей псевдоумершей подружке (это как в здравом уме человеку может прийти мысль пробить грудную клетку девушке крестовидным баллонным ключом?!) действительно убивает ее.

Дальнейшие события в картине развиваются по дорожке, успешно накатанной Джимом Гиллеспи двенадцать лет назад в уже упомянутом «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Дурочки-подружки и парень-раздолбай, пребывающий в состоянии глубокого шока от плачевных результатов оказанной им доврачебной помощи, принимают единственно верное по всем канонам заштампованного жанра, но глупое и, конечно же, роковое, решение. Они прячут тело убиенной в заброшенном колодце, поблизости от места преступления, и тут же, на стихийно организованном общем собрании, решают никому о произошедшем не рассказывать (ага, где-то уже мы это видели). Нет, ну кое-кого из участников дурацкого розыгрыша, как и положено, сначала немного для приличия помучают угрызения совести. И сомневающиеся личности выдадут зрителю парочку `искрометных` монологов, в духе «О что же нам теперь делать, как мы с этим грузом ответственности будем дальше жить-поживать?» и «Я думаю, все же следует позвонить в полицию или на худой конец вызвать скорую помощь», но сотовый и зона действия мобильной сети, естественно, в самый ответственный момент, откажутся существовать во взаимной гармонии, а наиболее бессердечные и аморальные из героев уговорят сомневающихся все же похоронить страшную тайну на дне колодца. 

А спустя несколько месяцев, словно передавая пламенный привет все тому же «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», в городе появится загадочная фигура в балахоне и примется втыкать в головы молодежи тот самый баллонный ключ самыми жестокими и изощренными способами. Однако следить за происходящей мясорубкой, несмотря на эпатажную вычурность изображаемых убийств, доставляет мало удовольствия в силу предсказуемости развития сюжетных ходов и крайне неубедительной игры молодых актеров. Высчитывать же личность маньяка вовсе желания не возникает, поскольку и ежу понятно, что придумывать финальную развязку оригинальней той, которая имелась у Гиллеспи, режиссер «Крика в общаге» вряд ли вообще сочтет необходимым. Ведь успешно играть на волне популярности лент, уже прошедших испытание временем и кинокассой, для американских хоррормейкеров, к сожалению, сейчас стало наиболее простым способом  заколачивания легкого «бабла».

3 из 10