Я не ожидал, что фильм будет весьма и весьма скверным ремейком «Кладбища домашних животных». Вообще, делать ремейки по Стивену Кингу весьма и весьма непросто, я думаю, учитывая, что хороших экранизаций его произведений вообще мало. Но «Кладбище..» страшный фильм, даже книга местами пугала.

Учитывая то, что очень много «совпадений» сюжета и действий, без сравнения ну никак не обойтись. Около часа мы видим такую себе драму, где актеры, что играют главу семейства и девочку, делают это очень неудачно. Надо сказать, это они делают до конца фильма. Папа все время улыбается непонятно чему, девочка, даже ножиком тыкает в тетю как в пирожок вилочкой. Немного занятный сам ритуал воскрешения, однако ненадолго. Есть пару кровавых сцен «после убийства», но они никак не страшны, т. к. маленькая актриса либо бездарна, либо ее нормально не подготовили (вспомним гораздо младшего по возрасту актера  в «Кладбище..,» 3-летнего Кейджа).

В итоге получили жалкое подобие оригинального шедевра с несколькими анатомическими подробностями. 

2 из 10