Признаюсь, мне показалась оригинальной идея такого случайного убийства, правда был уверен что парень пойдет за лопатой, чтобы рубить милую начиная с головы, но серьезные познания американского выпускника колледжа об архимедовой силе вдохновили его на поступок весьма интересный, с научной точки зрения обоснованный, и главное - высокохудожественный... Какой? Вы видели сами... Воплощение идеи в виде ключа  порадовало, это было первое знакомство с инструментом, вокруг которого крутится весь сюжет фильма.   

Хотелось увидеть в этом фильме какое-то расследование данного происшествия, злых и добрых копов, допросы с пристрастием размалеванных выпускниц, но не дождался. Не теряя ни минуты, режиссер знакомит нас с ниндзя - киллером, вооруженным смертоносным баллонным ключом, филигранно крутящимся и убивающим свои жертвы.

Очень неинтересный фильм с огромным количеством глупых моментов, непродуманным сюжетом, совершенно не оправдывающий заявленный в нем жанр триллера и ужасов, так как не захватывающий и не страшный.

1 из 10