В стаде паршивых овец, готовых спрятать труп подружки в заброшенном колодце, чтоб их полиция не накрыла, найдётся самая-самая паршивая овца, готовая всех заложить из-за чувства вины. И не сделает этого, благодаря угрозам и уговорам, но будет готова при каждом удобном случае звякнуть в полицейский участок и на всех настучать. При всём при этом она будет самая положительная героиня фильма, и процент её убиваемости будет ничтожно мал, потому что при другом раскладе 'будет не честно'!

На самом деле, не честно помереть молодой от рук идиота, который пробивает тебе грудную клетку крестообразной железякой, дабы обеспечить приток воздуха в лёгкие, в то время как он уверен в том, что ты УЖЕ умерла! И не честно, когда от твоего тела избавляются, а не придают его земле на кладбище!

И не нужно удивляться, когда за тобой рано или поздно придут и вобьют орудие мести (бутылку, топор, осиновый кол, крюк и т.п.) в ту часть тела, которую ты не успеешь спрятать! За тобой придут, потому что ты это заслужила! Просто признай это и повторяй про себя, когда тебя будут резать на куски. А режут в этом кино много.

Фильм отвратительный, потому что тупой. Абсолютно неинтересно смотреть на извивающиеся в агонии тела идиоток, которые решили 'пошутить', а в итоге поплатились за это жизнью.

3 из 10