Жанр фильмов ужасов уже давно находится в весьма плачевном и коматозном состоянии. Ведь придумать нечто новое в жанре никто не хочет, а нынче актуальные темы и штампы уже давно затерты до настоящих дыр и данный фильм режиссера Стюарта Хендела явный тому пример. Так как по сути он является идейным продолжателем таких хитов как 'Крик', 'Я Знаю, Что Вы Сделали Прошлым Летом' и 'Выпускной', которые он откровенно копирует при каждой удобной возможности.

Вопреки мнению большинства, я лично не увидел в данной картине никакого стёба над жанром слэшера, который так многие разглядели. Скорее наоборот. Данный фильм идет по уже неоднократно протоптанной дорожке и из-за отсутствия какой либо оригинальности и смотрится крайне вторичным и поверхностным проектом.

Тем более, что большую часть груза тянущего на дно данный фильм представляет именно крайне глупый сценарий. Глупый нисколько из-за того, что он откровенно сильно копирует содержание своих предшественников, но и глупое больше всего из-за того, что не пытается привнести во всё это хоть каплю оригинальности. Вот почему в большей степени сюжет откровенно напоминает 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', а крайне глупые диалоги между актерами заставляют вспомнить, что перед нами типичный подростковый ужастик со всеми вытекающими глупостями и не состыковками. Будь это вооруженная дробовиком бабулька а-ля Рэмбо или же парень со сломанной коленной чашечкой, которая не мешает ему спокойно передвигаться на своих двух. 

Но больше всего удивляет откровенная наивность происходящего. Так как практически с первых же кадров не составляет труда вычислить личность таинственного убийцы и осознавая всю плачевность ситуации, создатели ленты и режиссер картины Стюарт Хендел пытается компенсировать всё это обилием жести.

Тут уж в картине всё в порядке. Кровищи много, убийств куча, а трупов так вовсе целая пачка. Но как ни странно, весь этот второсортный фарш начинает приедаться уже после первого роскошного убийства бутылкой и от этого, просмотр картины становится еще более скучным занятием.

Печально и то, что ситуация никак не выпрямляется при вполне себе привлекательном женском касте. Брианна Эвиган знакомая многим по сиквелу 'Шаг Вперед' отыграла худшую роль в своей карьере. Так как будучи камнем на протяжении всей ленты, никакой игры я и вовсе не заметил. Ну а Румер Уиллис достойно доказывает, что талант родителей не всегда переходит детям.

Единственное, кто хоть как то достойно смотрится в образе, так Леа Пайпс. Вот уж ей удалось создать действительно впечатляющий и интересный образ настоящей стервы. Настолько интересной, что ей симпатизируешь более всего и именно её хочется быстрее замочить одновременно. Хороша и Джейми Чунг, которая и сыграла тут хорошо и весь фильм радовала своей привлекательной внешностью. Разве что, жалко, что её героиня не дожила до счастливого финала.

3 из 10

Крик в общаге - это очередной пример полной деградации жанра фильмов ужасов, который вылился в крайне вторичный и скучный пример слешер картины. Кровищи и насилия много, но вот никакого саспенса, атмосферы и интриги, что бы хоть как то удержать интерес до логического финала.