Порой нам хочется побыть немного с людьми, которых потеряли. Ведь мы не успеваем сказать всего что хотим, а когда это понимаем, то нам остается общаться лишь с надгробным камнем. Не мудрено, что некромантия или магия схожей с ней природы будоражит умы и сердца людей, в кинематографе и литературе, да и в реальной жизни скорей всего тоже. В сегодняшнем обзоре речь пойдет как раз о воскрешение мертвых. Итак, это – «Пробуждающийся лес».

Перед зрителем предстает достаточно нетипичная семья. Взрослые завели ребенка, которого любят, холят и лелеют, но при этом они не удосуживаются объяснить ребенку, что такое хорошо и что такое плохо. Когда же с девочкой случается беда, и она погибает, родители хватаются за голову и плачут в подушку. Извлекли ли горе-родители из этой ситуации хоть, какой-нибудь урок? Неа. Вскоре влюбленные сердца переезжают в маленький провинциальный городок, чтобы начать жизнь с нового листа, но это им не удается. Дело в том, что местные практикуют черное колдовство, и способны оживлять мертвых сроком на три дня. Родители мертвой девочки решают попробовать оживить последнюю. В самом деле, а почему бы и нет? Ну, совершили они ошибку, с кем не бывает? Вот в этот раз все точно будет по-другому. Конечно же, нет! Девочку впрочем, оживляют, однако ее мама и папа умудряются нарушить абсолютно все правила, о которых их предупреждали. Стоит ли удивляться, что девочка начинает наводить шороху на близлежащую округу и убивать всех встречных и поперечных? Как можно! У нее же такие превосходные родители!

По сути своей в «Кладбище домашних животных» уже обыгрывался этот сюжет и обыгрывался он хорошо. Там была и должная доля драматизма, и логика повествования не билась на земле в истерике, да и актеры играли весьма недурно. Здесь же ничего этого нет и в помине. А есть бездарное кино, которое мало что общего имеет с искусством. О драме я уже рассказал, так что перейду к логической части картины, ну или тому, что можно было бы за нее принять.

Категорически непонятно поведение маленькой мертвой девочки и того, что ее двигало. Услышав о том, что лидер общины хочет вернуть ее в землю девочка-зомби начинает убивать местных жителей при этом оставляет в живых лидера общины. Нет, я понимаю, что Тимоти Сполл единственный нормальный актер в этом гадюшнике, но создатели могли бы хоть как-нибудь объяснить, почему девочка его не трогает? У него есть амулет? Он под покровительством сил земли? От него дурно пахнет? Почему фильм? Или почему на девочку зомби действует транквилизатор? Если она живая до такой степени, то зачем вам такие хитрые ритуалы? Не проще ли последовать примеру Эша Уильямса и распилить исчадие ада? Раз уж заговорили об общине, то к ней у меня тоже есть претензий. Нет, не в том плане кто они, откуда они и почему они умеют то что умеют. Фильм не стал углубляться в этот вопрос и я, пожалуй, тоже не буду. Меня волнует другое. Местные жители приходят к выводу, что с девочкой что-то не так и надо ждать беды, так почему вы сразу не закопали ребенка под ближайшей сосной, а дали ей еще один день. Вы же тем самым ее спровоцировали! И как ваша община до сих пор существует то?

Об актерской игре говорить особо не приходится. Играют они ниже среднего, эмоции, которые выдают выглядят крайне ненатурально, да и характеры их прописаны очень плохо. Исключение составляет разве что упомянутый выше Тимоти Сполл, но в его задачу входит не проявлять никаких эмоции и выглядеть спокойным как удав. Что ж он с этим справляется на ура, даром, что сам по себе актер он достаточно хороший.

Музыкальное сопровождение вызывает только одно чувству – раздражение. Я не знаю, нашли ли создатели этого композитора в приюте для бездомных или клинике для душевнобольных, но слушать те потуги, которые в этом фильме по какой-то причине зовутся музыкой это то еще испытание. 

Так что в итоге? Этот фильм является своего рода калькой на «Кладбище домашних животных», но в отличие от последнего в этом фильме плохо абсолютно все. Актеры играют плохо, музыка раздражает, логика отсутствует напрочь, а финал картины способен вызвать разве что недоумение. Посему я рекомендую потратить ваше время на что-нибудь другое. Спасибо.

2 из 10