«Крик в общаге» представляет собой  очередной американский молодежный ужастик, один из тех, которые напугать толком не могут, но при этом они отлично способны развеселить среднестатистического зрителя и помочь ему скоротать один вечер. 

Авторы данного слешера не стали изобретать колесо, и воспользовались проверенной временем формулой.

 Очередной маньяк в черном балахоне, правда  без смешной маски,  на протяжении полтора часа гоняется за полуобнаженными стервозными подругами-сестрами, которые  неудачно разыграли своего друга, при этом убили свою «сестру». 

Единственное чем этот маньяк отличается  ему подобных маньяков, так это орудием убийства, тут авторы фильма проявили чудеса  изобретательности и подарили своему маньяку... баллонный ключ,  затем обучили его  тайному искусству ниндзя – меткому бросанию баллонного ключа в своих жертв и отправили гоняться за обворожительными девушками.  Но основная проблема  фильма, на мой взгляд, и заключается  именно в убийствах. 

Убийства хоть и выполнены с изощрением. Но для фильмов - ужасов они уж слишком быстро  осуществлялись, и не способны напугать зрителя, а не которые убийства были слишком близко сняты оператором. Вот и получается, что все старания маньяка прошли напрасно. Так как я совершенно не напугался, и не получил своей дозы ночного кошмара. 

- Иди к мамочке.

Но как я сказал выше, данный хоррор/слешер/фильм-ужасов отлично может развеселить. В фильме много нелепых моментов, а также куча смешных диалогов главных героинь.

- Только не подумай, что я тебя боюсь, у меня здесь живет 50 ненормальных девок. 

Ещё одним минусом фильма считаю его финал.  Авторы явно перемудрили с маньяками. 

Но самый главный и единственный плюс фильма крылся в самом конце, в финальных титрах звучала, пожалуй, лучшая песня за весь фильм. 

2 из 10