Сюжет. Он глуп до безобразия. Фокусник-неудачник, явно страдающий какими-то психическими отклонениями, таит в себе скрытую привязанность (навязчивая идея, а не любовь!) к девочке из детства. Люди к нему относятся либо крайне негативно (а кому не чужды его клоунские замашки?), либо понимающе, выделяя в нем его якобы романтические качества, они же детские и невинные. Видимо, Стив Адамс был вдохновлен 'Форрестом Гампом', наверное, именно этот фильм послужил толчком для написания такого сценария.

Актеры. Отмечу, что Том Старридж явно плох в своей повседневной и единственной одежде, ну не представляется мне он в ней, она точно не его. Интересно, что Скотт Мехловиц действительно похож на него внешне, я действительно поверил в то, что они братья. Рэйчел Билсон... Мне она скорее запомнилась больше по фильму 'Телепорт', нежели этим, только что просмотренным. Оставила негативное впечатление Блайт Даннер в роли матери Эммы - явно переигрывает. Игру всех персонажей посчитал ничем не примечательной, невыразительной. А все потому, что сценарий написан отвратительно, у героев нет абсолютно никаких интересных качеств, они бесформенны, бестолковы, их действия не несут никакой поучительной подоплеки. Ну как тут играть персонажа, чьи поступки абсолютно не понимаешь?

Диалоги абсолютно пусты. И дело не в плохих до крайности двумя видами перевода фильма - пробовал смотреть на английском - плевался от бессмысленности услышанного точно также.

Интересный факт - фильм шел только в американском прокате и собрал всего 25 тысяч долларов.

Картину можно смело заносить в ряд картин 'ни о чем', она к тому же еще и скучна. И даже хорошая музыка не способна ее 'вытащить'.

5 из 10