После локального успеха финской команды ЛОРДИ, в погоне за своей птицей счастья кинулись и местные киношники. Но пока ищут они не там судя по всему, а жаль.

Имея довольно таки богатую местную культуру, свой уникальный эпос, скандинавы почему то пытаются скопировать западные аналоги, но без своего местного колорита, что выглядит как то удручающе. В этом венегрете намешано столько всего разного и не совсем оправданно нужного, что начав как то проникаться идеей происходящего, как тут происходит разворот в сюжете на 180 градусов и дальше интерес к  фильму, как то угасает. 

За скоростью действия фильма, как то не обращаешь внимания на сценарные бредни,(то куда то пропадают актеры, которые были в начале фильма, то находятся потайные комнаты, которые не нашли раньше, то режиссер съезжает с катушек и проявляет садисткие наклонности с использованием технических приспособлений). 

Короче говоря, тут есть все: и 'Пила','Хостел', 'Снафф', все это перемешено и смотрибельно, однако в памяти не остается ничего из просмотренного, а жаль.

Оценка 4 из 10