Сколько бы не пытался вспомнить фильмы ужасов финского производства, на ум приходят только «Тёмный этаж» и «Ледник». Да и то, оба этих фильма получились весьма посредственными. Поэтому, прочитав описание «Команды скелетов», я очень заинтересовался, так как фильмы про заброшенные больницы мне очень нравятся. Однако, данная картина меня разочаровала, но давайте обо всём по порядку. 

Сюжет весьма банальный: группа молодых людей, снимающая фильм, застревает в заброшенной психбольнице, в которой они находят плёнки с реальными убийствами, после чего у их режиссёра сносит крышу, и начинается кровавая бойня. Мне почему то казалось, что данный фильм будет снят в псевдодокументальной манере, и я удивился, увидев что это не так. В принципе, в таком сюжете придумать что-то новое довольно таки сложно, а потому режиссёр просто скопировал многое из предыдущих (в основном американских) ужастиков, практически ничего не добавив. 

Особенно это заметно в сюжетных поворотах, а вернее в их банальности. Естественно телефоны ни с того, ни с сего перестают работать. Естественно у главного маньяка, совершенно случайно, оказывается при себе и снотворное, и куча ножей, пил, топоров и прочих инструментов для убийств. Естественно аппаратура, пролежавшая в чулане более 30(!) лет, работает даже без какой либо настройки. Естественно, узнав о том, что среди них маньяк, ребята вместо того, что бы звать на помощь, весело идут разбираться с ним своими силами, не забывая при этом разделиться и бродить по одному. И я ещё долго могу продолжать этот список.

Стоит так же отметить, что данная картина изначально рассчитана на молодёжь, поэтому в ней много внимания уделено пошлости, ведь это в наше время модно. Секс, разврат, алкоголь, выяснение отношений в плане того кто круче, и т.д. А вот логике и психологии, к сожалению, внимания практически не уделяется. Например, совершенно не понятно, куда же делись несколько актёров (женщина-медсестра и фельдшер), которые присутствовали в начале картины. Да и тому как «режиссёр» потерял рассудок и превратился в кровожадного маньяка, уделено слишком мало внимания. А помните как было в «Сиянии» от Стэнли Кубрика? 

Собственно, из того, что мне понравилось, я могу выделить только отличное музыкальное сопровождение (что-то, а этого у финнов не отнять), и неплохую актёрскую игру главного злодея, этакого режиссёра-маньяка. Тут стоило бы добавить местами неплохие спецэффекты, однако все кровавые сцены запороты слишком невзрачной игрой актёров-жертв. 

В заключении, я могу сказать, что перед нами типичный представитель молодёжного ужастика, которых сняты уже сотни, причём многие из них куда более лучшего качества. Так что, если вас заинтересует описание, то не обманывайтесь и проходите мимо. Лучше уж посмотрите очень похожий, но куда более качественный «Тёмный поток», или «Искатели могил» (которые я в любом случае советую глянуть, если вы этого ещё не сделали). 

2 из 10