Кого только земля не держит... на себе! Вот посмотрела и удивляюсь сижу - кто им дал вообще денег на  этот 'фильм'? Интересно, они его сами то смотрели? или как сняли на камеру так и пошло...

Сюжет, что то в роде 'вот, вот была идея, и забыл походу съемки'. Наверное сценаристам забыли как бы намекнуть что если человеку отрезать руку и ногу то он и не придет в себя, а что говорить о том чтоб полежать еще там минуток 30, да и вообще мне очень понравилось, как живо дергались и кричали девушки, у которых по идее должно быть все переломано от ударов молотком... чудеса да и только! Ну про гениальность парней я там вообще могу много что сказать, почему, почему, почему человек когда на него опускалось освещение: а) обгорел? б) не додумался встать в просвет и вылезти на него? Почему когда девушка прострелила себе голову вместе с мозгом, она еще в себя пришла? Чудо медицину открыл наш маньяк?

Актеры - кошмар. Я конечно понимаю что все мы в детстве мечтаем быть актерами, танцовщицами, певцами и т.д... но не до такой же степени все! Главная героиня -буфетчица (даже имя не потрудилась запомнить) то и дело удивляла нас своим каменным лицом....

Спецэффекты - ну тут просто ВАУ! Вот ну как такое возможно? В наши годы, когда все, даже сериалы уже на графике, обрисовать людей синей гуашью и сказать что это призраки?!

поржала...

1 из 10