Режиссёр треша очень хотел снять успешный фильм, и его постоянно что-то не устраивало. Неудивительно, что когда съёмочная группа нашла архив задокументированного изуверства, он единственный оказался под впечатлением и стал черпать вдохновение. Начерпался и то ли сошёл с ума, то ли стал одержим странной силой. Сначала видит какую-то призрачную фигуру, которая зовёт его к кинокамере, а потом начинает фонтанировать идеями, заставляя уже всю группу играть по собственному сценарию... Концовка очень неординарная, за неё можно накинуть балл. Но кажется мне, что создатели паршивого качества ужастика делали фильм про самих себя, иногда забывая это. Не знаю, были ли он счастливы после того, как всё закончилось, но я с облегчением встал из-за экрана. Желаю им больше такого не снимать. Стыдно.

2 из 10