«Команда скелетов» - финский малобюджетный фильм от таких же малоизвестных ребят, этот режиссерский дуэт в 2003 году отснял, я считаю более удачный фильм «Книга судеб» на этом собственно и все. Касательно бюджета, при просмотре, я так и не понял, на что они его потратили! Так как в кинематографическом плане фильм снят слабо, да и видно, что фильму явно не хватает опыта и креатива как в актерском, так и в операторском плане.

Сюжет странноват, это объясняется тем, что идея то хорошая да вот реализована она бездарно в сюжет. То есть с самого начала фильм начинается многообещающе: авария на дороге, испуганная девушка и раненый парень ищут больницу с помощью. Когда же они находят помощь, то выясняется что попадают в еще большую опасность. Все было бы хорошо, но оказывается, зрителя все это время дурачили, так как, то вовсе не жертвы, а актеры, которые просто снимались в фильме! Вот скажу честно, мне сразу перескочить, и перестраивать мышление было сложно, даже особо вникать расхотелось в то, что за фильм они снимают, что это за новые люди такие появились и так далее.

По ходу просмотра фильма у меня возникало все больше и больше вопросов так как многие вещи я просто не мог понять. Например, что это за призраки такие? Почему в доме, где якобы нет света - горел свет, почему двинулся этот режиссер и почему фильм называется «Команда скелетов»? А также почему они не вызвали помощь по мобильному телефону? Ведь их двинутый режиссер говорил по телефону, звоня и узнавая по поводу зарплаты. Не знаю, может я чего и сам не понял, но после просмотра осталось много вопросов, из чего я сделал вывод, что фильм явно не продуман в некоторых местах.

Что касается самой идеи то если подумать не такая уж она и плохая, даже можно сказать оригинальная. Люди снимают кино в забытом каком-то месте, где когда-то давно проводились пытки людей. Потом двое ребят находят светящуюся дырку, из которой светит свет, оказывается это не абы что, а самая что ни на есть потайная комната. В этой комнате, оказывается, будут находиться старые записи-пленки, на которых пытают людей. Вот ими большую часть фильма и будут пугать зрителя, но скажу сразу, меня они не напугали, на все происходящее взирал с глубоким равнодушием, тем более до этого смотрел «Снафф» и «Мучениц». Поэтому этот фильм где-то после 15-20 минут стал мной восприниматься как каламбурная комедия, а не ужасы. 

Динамику я заметил под конец, у меня даже появился интерес таки досмотреть уже до конца фильм. Остальная часть картины скучна до ужаса и не каждый думаю, зритель сможет дотянуть до конца, многие просто уснут, ибо действительно большая часть фильма скучна и затянутая. Скажу честно, досмотрел, зевая только из-за уважения к европейскому кинематографу, да и делать больше нечего было. 

В итоге вышел слабый ужастик, но он финский, поэтому в каком-то смысле это экзотика, однако, учитывая и это фильм все равно слаб. Я посмотрел и досмотрел, по одной простой причине люблю европейское кино и ужастики. Смотрю все подряд ужасти, как правило, оставаясь довольным. Но этой картиной я довольным не остался, второй раз точно не буду смотреть.