90 минут

90 минут - ровно столько идет фильм, ровно столько я потерял из жизни, сев его смотреть, а ведь мог с пользой провести! Ну, там, посадить дерево, дом построить, может, даже сына... нет, сына, пожалуй не надо. Ну, не это важно, важно что меня наглым образом обманули! Собственно, посмотреть этот фильм я решил потому, что так называется одна из книг Стивена Кинга, а у Кинга плохих фильмов не бывает.

И вот я сел смотреть, с первых минут в глаза бросилось плохое качество съемки, такое ощущение, что кино снимали чуть ли не на домашнюю камеру, я не говорю уже о том, что в некоторых местах на актерах отчетливо видны следы грима, бутафорские пластиковые (или из чего они там?) мозги и прочие внутренности. Сюжет новизной не блещет - возьмите 'Дом ночных призраков', прибавьте к нему любой молодежный слэшэр (это где за подростками, которых играют 30-летние актеры гоняется маньяк) - и вот, можно считать, что вы знаете о чем этот фильм. Забавно, по ходу фильма, один из главных героев неоднократно замечает, что все актеры - полный отстой, а ведь не далек от истины - смотреть на то как они наигранно с, типа страхом, оглядываются в темных коридорах, с деревянным выражением лица изображают ужас и муки - с одной стороны забавно, с другой, как-то не очень.

Короче, у меня огромная просьба к финскому коллективу авторов - если вам некуда девать 1 млн баксов, лучше сожгите их на заднем дворе, только не снимайте больше таких фильмов!