Самая авангардная постановка о Ницше. Клон (или дух) Ницше появляется в современной России и сразу берется в оборот никем иным как чортом. Нечистому нужно от 'больного философа' отречение от его слов 'бог умер', ибо 'без бога и дьявола нет'. Взамен обещает золотые горы и Лу впридачу. Далась всем киношникам эта Лу! Параллельно Фридриха ищет некий Иванов, пациент психиатрической больницы и верный ученик, который 'перевел все труды Ницше и сошел с ума'. Тут же бродят и некоторые из героев 'Заратустры'. Все бесконечно цитируют немецкого философа, галдят и мельтешат в кадре. Иногда это напоминает бледную копию Киры Муратовой.

Сам фильм - чистой воды театральная пьеса. Особенно если судить по тому, как пафосно и надрывно выпаливают свои фразы актеры. Только вместо театральных декораций пустые кирпичные здания с зияющими окнами и заброшенные трамвайные линии. Сюжет кажется слепленым из нескольких банальных и нарочитых парадоксов (чорт печется о боге, русский псих Иванов портит картину русского художника Иванова, 'явление Ницше' то ли чудо, то ли побег из ближайшего желтого дома), которые серьезным и глубокомысленным фильм увы не делают. В целом, он смотрится как студенческая 'дипломная работа', каковой он практически и является, ибо сделан 'на заказ'.

Резюме. Конгениально прочитать Ницше языком кино, так, как его читали Ясперс, Хайдеггер, Делез, крайне сложно и пока никому не удалось. Мировая Ницшеана еще ждет своего Тарковского или Джармуша. Из представленных же четырех фильмов небезынтересно будет ознакомиться с первыми двумя, и вряд ли стоит тратить время на два остальных.