Мне никогда не нравилось слово 'штамп', применительно к кино. Обычно это употребляется в негативном свете, мол видели уже, все предсказуемо и так далее. Для меня наоборот 'вторичность' сюжета никогда не являлась фактором отталкивающим от просмотра, тем более касаемо романтических историй, они все по сути похожи друг на друга, и сакрального смысла в себе не несут. Пара красивых, милых актеров, незатейливый сюжетец, с хэппи-эндом в конце, это самое то что порой так необходимо в конце дня, дабы отвлечься от своих собственных жизненных обстоятельств и переживаний. Этим я и собиралась заняться на досуге, приступив к просмотру 'Високосного года'. К сожалению, от фильма я не получила и 5 минут удовольствия, просмотр обернулся для меня почти 2-мя часами мучительного зевания и подпиливания ногтей. Более того, к финальной сцене я пребывала в конкретной прострации, я кляла сама себя за то, что не могу просто выключить эту муть, а просто обязана довести просмотр до конца. В этом фильме мне понравился только Мэттью Гуд, и только своей внешностью. Всё. 

Сюжет вроде прост, но в нём столько нелепых и ненужных действий, что просто диву даёшься как нынче умудряются испортить лёгкую для понимания историю, кучей мелких ляпов и наигранных реплик. Главная героиня, правильная во всех отношениях, молодая женщина, с безупречным вкусом, вдруг подхватывает чемоданы и несется в другую страну - делать предложение. Герой, при первой встрече показавший себя неотесанным грубияном и хамом,  вдруг оказывается романтическим возлюбленным. Постоянный парень здесь, настолько блеклый, скользкий тип, что нет даже иллюзии выбора, все просто очевидно. В общем-то, я понимаю, для чего все эти контрасты, и повороты персонажей на 180 градусов, но зачем делать эти перемены настолько резкими, и неискренними, прямо пародийно безжизненными и лишенными всякого смысла. Очень вымученно выглядят потуги сценаристов искусственно продлить путешествие парочки и внести немного юмора в сюжет фильма. В итоге, не порадовала даже сцена воссоединения, после такого затянутого, наполненного скукой просмотра, просто хотелось покончить с этим побыстрее, добить так сказать до конца, и благополучно забыть, так бездарно  испорченный вечер. 

5 из 10