Ностальгия - это, конечно, хорошо, но не надо необдуманно ставить фильмам оценку, потому что они нравились вам в далеком прошлом, когда и деревья выше были и трава зеленее.

Мое мнение, что фильм надо оценивать объективно, таким, какой он выглядит НА ДАННЫЙ МОМЕНТ, а не говорить: 'это лучшая комедия 60-х', и после этого ставить 10 из 10. А то, такой логикой можно придти к тому, что наскальные рисунки тысячелетней давности окажутся лучше 'Мона Лизы' Да Винчи, ведь в те далекие первобытные времена это было революцией, а во времена Леонардо было написано немало не менее, а то и более, гениальных картин.

Теперь, собственно, после затянувшегося вступления можно перейти к рассмотрению самого фильма.

НАПАРНИК

Это же чистый Бенни Хилл, и неважно, кто снял это первым, ведь сам юмор от этого не поменялся. Полчаса беготни и 'смешных нравоучительных фраз'.

НАВАЖДЕНИЕ

Самая слабая часть в фильме, опять же, попытка сделать комедийную ситуацию, но, в итоге, после двух минут ходьбы Шурика за Лидой, это перестает вызывать даже легкую улыбку. Правда есть и несколько удачных моментов, например со скрытым передатчиком для сдачи экзаменов. К тому же абсолютно непонятен конец данной части фильма, зачем была приделана эта мелодрама с поцелуем? Чтобы был повод поцеловать свою девушку в кинотеатре?

ОПЕРАЦИЯ «Ы»

Наиболее удачная часть, здесь наконец-то появляются новые главные герои, взамен уже поднадоевшего Шурика. Хотя неудачные моменты тоже присутствуют, например эти драки на складе, ну не смежно же!

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Мне кажется, этот фильм что в 65-м, что сейчас, являлся чисто развлекательным продуктом, который не претендовал на что-то большее. Так к чему 'ошедевривать' то, что на это даже не было рассчитано? Жаль, что далеко не все научились адекватно переводить КАЧЕСТВО фильма, а не свою ностальгию, в цифры, ведь почему-то в топе не наблюдается засилье старых американских комедий, которые ничуть не хуже.

Так что, прошу, перед тем как поставить фильму 10-ку, задумайтесь, а достоин ли он быть на 4 строчки выше, чем 'Пролетая над гнездом кукушки'?

Мне кажется, что я, как представитель 'поколения нулевых' могу более трезво оценивать старые фильмы, не имея при этом замещения качества фильма на что-то личное.

Спасибо за внимание.