Не знаю, чего я ждала от этого фильма. Конечно, не интриги, ведь это  не триллер. Конечно, не какого-то особо остроумного сюжета. Конечно, не смеха, ведь это не молодёжная, а романтическая комедия. Конечно, не глубины, ведь это не драма.  Но думаю, чего-то такого же волнующего, захватывающего и романтичного, как в 'Зачарованной'. 

А вот этого не случилось. Всё как-то затянуто, размыто... Не смотря на то, что с героями всё время что-то случается, в фильме нет настоящей динамики, ощущения СОБЫТИЙ, потому как отношения героев не прописаны. С чего он изначально отнёсся к ней плохо? Потому что она Американка? Или потому, что у неё дорогой чемодан?  Почему потом переменился? Потому что она познала нужду? Или потому, что плясала в душе? Почему он поехал с нею, а не остался с машиной? Как-то всё это ну уж никакой логике не поддаётся. В общем, фильм разваливался прямо на глазах. 

Так что нет, я не довольна. Не хочу больше таких сырых фильмов. Не достаточно позвать хороших актёров и найти красивые виды. Нужна ещё крепкая, пусть и незамысловатая, история, а также режиссёр, который сможет красиво и увлекательно её подать. И хорошо бы ещё какой-то душевности, что ли... 

6 из 10