Зайдя однажды на русский сайт Кинопоиск, я обнаружил, что некий фильм под названием Високосный год набрал неплохой рейтинг, немалое для такого жанра количество положительных рецензий и в основном вызвал у киноманов приятные чувства. И мне как-то даже не сразу захотелось посмотреть. Не скажу, что это потому, что я не поклонник таких фильмов, мне нравится жанр романтической комедии, я даже Другу невесты высшую оценку поставил. Потому что там было все, чего я желал: легкий ненапрягающий сюжет, брюнет-бабник Патрик Демпси, разные приватные вечеринки, Нью-Йорк и шотландский соревнования где-то под конец. И после этой комедии я начал проводить параллели с другими такими же фильмами и вот очередь попадать под удар достается бывшему Високосному году.

С этого и хочется начинать горестные негодования. Ну, не то чтобы горестные, но все же. После выхода фильма на DVD я как-то сразу и не понял, что его переименовали во что там? О, Как выйти замуж.. как там дальше? За 3 дня? Или сколько, я просто не сразу подобные тайтлы запоминаю. И после прочтения сразу забыть хотелось, потому как сразу смешиваются различные Из 13 в 30 и Блондинка в законе 2 и в голове начинает творится катавасия, а потом и разумный вопрос: ну почему просто не оставить Високосный год? К привычке ответственных людей переименовывать фильмы мне пора бы уже и привыкнуть, да и придираться зачем? Фильм то и так ничего особого нам не показывает, как кстати и Друг невесты, но который просто чем-то (и за что-то) взял. Здесь же нет ничего.

И ведь можно винить Мэттью Гуда, без всяких эмоций старающегося показать какие-то тоскливые чувства и без всяких ярких наблюдающий за девушкой, блюющей на его ботинки. Ладно, может я что-то и не заметил в таком скрытном и возможно для кого-то интересном характере - кто их поймет, этих британцев. Но идем дальше. Грозный взгляд можно наставить даже на погоду, которая по всему Соединенному Королевству никогда не может успокоится и лучшее, что показывает - это пасмурные серые деньки. Ну или ливень столбом и чтобы вы прямо на просеке на пол пути от населенного пункта оказались. Без транспорта. И с чемоданом, которого зовут Луи. Весь фильм народец ирландских деревенек скучно следит за небольшими изменениями вроде приезда американки и разгрома ею уютной комнатушки на втором этаже. А парень Деклан безразлично так разгуливает с дамой по узеньким дорожкам и на что-то там надеется.

К слову о дамах. Здесь главную героиню зовут Анна и она работает комнатным дизайнером. Однажды её парень Джереми решает уехать по кардиохирургическим делам за бугор. Да не куда-нибудь, а аж в Дублин, куда оказывается съезжаются маститые доктора. Вот уж не знал. Анна же решается навестить Джереми и летит за ним в зеленые края. Но случается непредвиденное и героиню заносит в местный, известный наверное во всем небольшом округе паб с седыми мужчинами среднего возраста, заказывающими пинту пива и только по лепреконски не танцующими. Здесь же Анна встречает Деклана (ударение на первый слог, кстати) и просит этого сонливого содержателя заведения за пару сотен Евро отвести в Дублин, до которого далеко и заплатить придется побольше. Здесь хотелось бы сказать что-то вроде '...но денег было мало, а Анне очень хочется к любимому', но такого тут не было и я уж лучше промолчу.

Дальше нашу парочку ждет захватывающие приключения вроде пробки из неподвижных коров на дороге, большая горка из грязи, по которой прокатится героиня, странная семейка с традицией целоваться за ужином, рассказ Деклана одной легенды про ирландскую принцессу в середине пасмурного дня и опоздание на поезд... Что же там еще было? Ах да, потасовка на свадьбе и обблеванные ботинки Деслана, но про них я уже писал. Вроде бы и можно состряпать приличную такую комедию со счастливым концом и не было бы никаких претензий. Но не знал я, что при виде местных красот будешь не столько восхищаться, сколько зевать и множество раз просматривать на ползунок медиаплеера, отсчитывая время. Конечно, никто не заставляет выключить фильм и больше не мучиться, но раз начал, то все же порой надеешься на что-то хорошее.

Но не было тут этого хорошего. И даже Адам Скотт, который тут бойфренд главной героини, появлялся лишь в начале и конце фильма. Да, роль такая, но как-то в ней он мне не понравился. Вот в Пираньях парень блистал, ничего не скажешь. Здесь тоже не придерешься, но и не воскликнешь от восхищения. Да, роль, роль такая, но лучше бы был кто-то другой. Ах-ох. А вот Эми Адамс действительно вжилась как следует и ее лицо мне каждый раз напоминало Зачарованную Жизель, так же весела и наивна. В остальном, все просто скучны и невеселы. Хотя я бы в такую погоду доже особо пляски не устраивал. Конец оказался как и положено, но в целом я остался недоволен, не увидел в фильме чего-то яркого и жизненного, возможно и хотел кто-то там приблизить все к реальности и немного сгустить краски, но не смотрелось это так как хотелось бы. В результате можно просто посмотреть, но не рекомендуется это делать без солнца на дворе. 

Особо ругать фильм не буду (и так это уже сделал), но если и нравятся вам подобные картины, вы и эту не пропустите. Большинству понравилось, видимо, что-то их зацепило, но я еле досмотрел с унылостью на лице. И 27 свадеб от тех же продюсеров мне тоже не очень понравились, во второй раз ребята разочаровывают. Хех. Ну и ладно, я лучше Друга невесты пересмотрю. 

4 из 9