Удивительно, ведь мелодрама, с легкой ноткой юмора, должна была доставить мне, как зрителю, удовольствие, вместе с зарядом позитивной энергии, но как это не странно, а я на самом деле этого не ожидала, чуда не произошло. Не знаю, может это потому, что мне не нравится сама традиция, или же по какой-то иной причине, но фильм меня раздражал, за исключением некоторых моментов, которым надо отдать должное, и очень быстро мне наскучил. Постараюсь объяснить почему.

Придираться к до безумия прекрасным пейзажам Ирландии просто глупо и бессмысленно. Завораживающая красота этой страны уже была доказана в бесконечном числе фильмов до этого, так что на эту тему говорить неразумно.

Если же о самой традиции, то да, я считаю ее бестолковой и, откровенно говоря, идиотской. Сама идея того, что женщина делает предложение мужчине не дает покоя мне, как человеку с устоявшимися нормами и канонами поведения, часто очень старомодными. Поэтому я прихожу к выводу, что это и послужило основной причиной моего раздражения.

Каюсь, об Эми Адамс я до фильма 'Leap Year'  была не сном, не духом. Но даже после просмотра это имя у меня в памяти не осталось. Я не была тронута или заворожена ее игрой, поэтому могу назвать ее лишь посредственной актрисой. Только 2 момента с ее участием запечалились у меня в памяти.  Первый момент, это когда она, пытаясь зарядить свой blackberry, разрушила целую комнату. Да, признаюсь, этот момент вызвал у меня приступ смеха. И второй момент, когда она, вся в спешке, опаздывая на поезд, кубарем слетела с  холма, при этом вся перемазавшись в грязь и глину( будем наедятся, что только в это).  Поэтому да, с выбором главной героини я не согласна, так что это одни из моментов, оставивших отрицательное впечатление о фильме. 

И даже если я могу пережить все те не лучшие моменты в фильме, то смазанную, скомканную концовку я забыть просто не могу. Весь фильм шел плавно и спокойно, но тут в конце постановщики решили устроить активное действо. Я даже в начале не совсем поняла, что происходит. И этот момент стал завершающим, чтобы мое впечатление о фильме сложилось полностью.

В общем и целом, фильм достаточно средненький и абсолютно предсказуемый. Он идеально подойдет для свободной субботы, которую вы хотите провести с другом, или в одиночестве, посмотрев простенькую романтическую комедию. 

6 из 10