'Как выйти замуж за 3 дня' колебается где-то между очень плохим фильмом и слишком хорошей штамповкой. Но лично я больше склоняюсь к первому, так как фильм и так является штампованным без всяких догадок и предположений. Думаю, всё-таки Вы уже поняли почему я так негативно отнеслась к нему, пусть даже он и не такой отвратительный, каким с минуты на минуту я его опишу. Первый признак того - штампованность. Честное слово, уже бесит. А самим-то режиссёрам это ещё не надоело? Они же так усердно трудятся над своими проектами и вкладывают туда кучу сил, недосыпают порой... А что из этого всего выходит? Правильно, ничего хорошего. И в этом я в очередной раз убедилась. Пример тому - 'Leap year'.

Моё мнение

Я всё понимаю, трудно снять хорошее и стоящее кино. Ещё труднее - снять шедевр на все времена. Но я совершенно без понятия, насколько легко снять настолько плохой фильм?! Пора бы уже наконец-то задуматься хоть раз над тем, что снимаешь, а не просто снял и выпустил в большой прокат по всему миру. Самое главное - это ведь выручку хорошую получить, а на остальное - с большой горки... Ну Вы, наверное, меня поняли. В США фильм себя окупил. Странно это видеть. Обычно даже блокбастеры не в силе собрать ту сумму, которая будет хотя бы во сколько-нибудь раз больше затраченной. А тут прям мистика. На самом деле, я ненавижу фразу 'высасывать из пальца' (Как-то это звучит пошло и в то же время тупо. Какое-то стрёмное высказывание), но как раз-таки эту рецензию мне прийдётся 'высасывать из пальца'.

У меня есть буквально несколько причин, из-за которых я так уж сильно невзлюбила данное кино. Как я уже говорила, первый признак - это штампованность. Ну ладно, всякую огрешность можно простить: те же ляпы, клише и прочие. Но как можно оставить без внимания штампованность, если она сопровождает картину от самого начала до конца? Нееет, это просто непростительно! Предсказуемость. С самых первых минут, а точнее, когда началась завязка, я уже сразу поняла чем закончится фильм. Мне было понятно, как будут развиваться отношения между главными персонажами... Почему? Потому что ТАКОЕ мы уже видели и это для нас неново! (Естественно для кого как) И думаю, не один я такой человек, который наперёд понял как именно будут развиваться последующие события фильма после первых 10-и минут.

Фильм можно охарактеризовать в трёх словах: слащавая розовенькая банальщина. И Вы, скорее всего спросите о чём она? Я отвечу так: о любовной любви. Всё дело в том, что та самая любовь показана здесь в излишке. А знаете чего не хватает в ленте? Розовых ленточек, плюшевых медвежонков, вездесущих сердечек, стильных платьиц и... Сергея Зверева. Многие скажут, что картина для романтиков, и ля-ля-ля-тополя (В принципе, оно так и есть). Но лично я также своего рода романтик. И? Почему же тогда меня она не впечатлила?.. В самом начале хотела упомянуть о её названии, но эмоции хлынули водопадом и я понеслась без всякой возможности остановиться. А ещё и думала, что сказать-то будет нечего. Вообщем, сейчас не об этом. О чём... о чём... Ах, да, название. Думаю, не каждый сможет перевести название этой ленты, да и не только этой, а вообще многих. Но, как мне кажется, каждому под силу перевести с английского языка слово year - это год. А Leap year - соответственно высокосный год. То есть, кино называется 'Высокосный год', но никак не 'Как выйти замуж за 3 дня'. Ох уж эти кинопрокатчики! Везде сунут свой нос.

Честно, я расчитывала немного на другой фильм и не ожидала, что он так испортит мне вечер. В нём конечно присутствует лёгкий юмор, полный романтик (При чём в слове 'романтик' ударение падает на букву 'и'), но кино явно не моё (как жаль, что я не поняла этого до его просмотра). Вообщем, не могу назвать режиссёра бездарным и оскорбить его в самой грубой форме (хотя так хочется), но его работа не заслуживает никаких похвал и уж тем более оваций. Из этого всего следует итог: 'Высокосный год' не интересный, скучный и вообще плохой фильм, который не стоит Вашего времени. Лучше обойдите его стороной и посмотрите действительно что-то стоящее. Мне бы не хотелось увидеть его ещё раз. Не советую.