Как-то в интервью Роб Зомби заявил, что ни о каком сиквеле нового «Хэллоуина» с его участием не может быть и речи. Ладно. Соврал, слово своё не сдержал. И всё-таки снял.

Да уж, товарищ Зомби хорошо прошелся по франшизе, слепив под маркой «Хэллоуин» очередную ахинею в духе своего бредового «Дома 1000 трупов».  Я и к первому его фильму особой симпатии не питаю (хотя считаю, что он как раз смотрится намного выигрышнее, чем, скажем, какой-нибудь «Хэллоуин-5»), но то, что он наворотил в продолжении – это уже как говорится «ни в какие ворота».

Начало фильма задаёт весьма нехилый тон – вопящую, истерящую и всю окровавленную Лори Строуд привозят в больницу (странный факт – в конце прошлого фильма она не выглядела столь потрепанной, видимо в карете скорой помощи её везли как дрова). А через несколько часов туда приходит Майкл Майерс и устраивает отменную бойню всего за несколько минут.  Потом неспешно ковыляет за Лори по больнице.  Однако, это было лишь видение главной героини и единственная достойная сцена за весь фильм. Основное же действие начинается с того момента, когда Майерс сбежал из фургона-труповоза и побрёл по полям да по лесам.  На протяжении фильма ему постоянно мерещится троица – его мать, он сам в детстве и белая лошадь. В конце концов, покромсав немного народу, он находит Лори и устраивает ей «продолжение банкета».

Я простил бы этому нехорошему человеку Робу Зомби всё – и эту дурацкую лошадь и явно неадекватное поведение практически всех основных персонажей. Но за то, что он сделал Майерса БОРОДАТЫМ и ВОЛОСАТЫМ, я его не прощу!  Нет, я конечно простил бы, если бы Майерс периодически доставал гитару, чего-нибудь наигрывал и тряс при этом волосами – тогда б можно было уважить товарища музыканта, мол приложил руку к кинематографу. 

Единственное, что в этом убогом фильме мне понравилось – так это то, что Зомби сделал доктора Лумиса самым типичным подонком. Вот как ни странно, мне этот момент показался уместным и более жизненным. И всё!! Остальное – это, конечно, трэш! Снятый похабно, бездарно и без капли уважения к оригинальной теме.

Эх, Зомби, Зомби!!  Выстрел тебе в голову! (как завещал дедушка Ромеро)  

1 из 10