Скажу сразу, смотреть изначально не было никакого желания. Первый мерзопакостный фильм у меня не вызвал ничего, кроме массы негативных эмоций, ведь это было настоящее святотатсво над жанром хоррора. Этакий отвратительный даджайст малобюджетникам начала девяностых годов, плюющий в глаза всем, кому нравился оригинальный культовый 'Хэллоуин' Джона Карпентера. Естественно, когда я узнал о том, что всё тот же бездарный Роберт Зомби продолжает извращать некогда славный образ легендарного маньяка, я моментально вычеркнул этот фильм из списка для меня существующих.

Но как это иногда бывает, меня на просмотр сподвигли посторонние лица. В данном случае - один очень хороший знакомый, чьё имя я называть не буду, но чьему вкусу я, признаться, до этого момента доверял целиком и полностью. Дело в том, что мой глубокоуважаемый товарищ описал данную картину, как некую 'работу над ошибками' со стороны Роберта. Дескать, смысла стало больше, матерных и пустых разговоров поубавилось, а сам фильм стало не настолько ужасно скучно смотреть. Увы, это оказалось стопроцентной неправдой.

'Хэллоуин-2' - это не просто яркий пример безвкусицы и низкопробщины, это какое-то дикое, безумное, но в то же время намеренное преступление против фанатов жанра хоррор. Я хочу сказать - здесь всё настолько на низком уровне, настолько дёшево и примитивно. Никакого саспенса, даже самого примитивного не ощущается ни на единую секунду, ни о какой актёрской игре не идёт даже речи - все лицедеи простые куклы, введённые в сценарий только для того, чтобы сказать в объектив кинокамеры очередную глупость, а затем отправится на тот свет. Динамики в фильме нет, он настолько медлительный, нудный и примитивный, что уже после 10-15 минут просмотра тебя бросает в летаргический сон.

Вообще, само кино и как по сюжету и как по исполнению больше потянет на какой-то растянутый телеэпизод из низкопробного российского криминального сериала. Всё такое тёмное, плохо снятое, некачественное, омерзительное и мерзопакостное. Ко всему прочему, фильм просто до ужаса скучный. Если уж снимаешь слэшер, то хотя бы позаботься о том, чтобы зрителю было на что посмотреть, окромя пустых и бессмысленных разговоров. А данный фильм, к большому моему сожалению, кроме этих самых разговоров, зрителю не предлагает вообще ничего. Где кровь, где жестокость, положенная для хоррора с рейтингом R? Какой смысл засовывать столько сисек и матов, и при этом не проливать практически не единой капли крови? Это всё ещё слешер, или же я ошибся жанром? Может, быть, это всё-таки порно с элементами документального фильма о ненормативной лексике и алкогольной жизни американских реднеков? Но почему же тогда фильм носит название 'Хэллоуин'? При чём здесь вообще праздник Хэллоуин, к сюжету он, в отличие от старого фильма, не имеет никакого отношения вообще. Назвали бы: 'Бородатый вонючий бомж переросток, который убивает дно американского сообщества', было бы гораздо честнее. И зритель бы изначально знал, на что он отдаёт свои кровно заработанные баксы. 

Позор тебе, Роберт Каммингс. Твоё реальное имя я пишу здесь специально, потому как искренне надеюсь, что эта рецензия когда-нибудь попадётся на глаза человеку, владеющему Тетрадью Смерти, и он, понимая, какие мерзопакостные, подлые преступления ты совершаешь против Голливуда и против всей кинокультуры в целом, запишет туда твоё истинное имя...

1 из 10