Находясь в восторге от предыдущего Хэллоуина Роба Зомби, я ожидала, что и вторая часть будет хорошей. Но он меня, к сожалению, разочаровал. Очень не понравилось, что у Майкла Майерса появилась борода и что Роб Зомби пошел на такой смелый шаг как позволил Майклу показать свое лицо и быть без маски. 

Конечно, совершенно не понравилась игра актеров, иногда они слабо выражали эмоции, иногда слишком сильно.

Сам сюжет какой-то скучноватый, нудный и не держит в напряжении как предыдущий фильм.

Но порадовало, что Майкл стал, по-моему мнению, еще более жестоким. Кромсал просто всех, кто попадался по пути. 

В первом фильме доктор Лумис мне показался человеком, который действительно хотел помочь Майклу, но во второй части, он просто нажился на своей книге и оказался ничуть не лучше все тех людей, которые издевались над Майерсом.

Так что ставлю 5 только за резню, учиненную Майклом.

5 из 10