Ярчайший пример того как слэшеры делать не надо. Не совсем понятно как можно настолько изгадить весьма неплохую историю про Майкла Майерса...Не нужен нам какой-то бородатый бомж! И тем более не нужны нам его переживания и галлюцинации. В слэшере привычно видеть харизматичного, но в тоже время безликого 'нечеловека'а с непомерной и неутолимой жаждой крови и расчлененки. Но господин Зомби решил внести толику свежего воздуха в жанр. Не получилось. Честно. Режиссер попытался вывернуть на изнанку душу душегуба. Но оказывается, что это никому нафиг не надо. Хотя нет, задумка весьма оригинальна и таки не плоха. Но подводит воплощение ее в жизнь. Не должны большую часть фильма занимать унылые видения больного шизофренией человека. Жанр не совсем тот...

Пару слов хочется сказать про собственно ядро и центр хоррора - изображение казней. Снята картина в темных-темных тонах. Человек, идущий в киношку на просмотр фильмов типа 'Хеллоуин' жаждет увидеть гектолитры кровищи, обломки костей и отделенные от туловищ головы. И я думаю, что нет смысла 70% убийств скрывать под покровом ночи. Гораздо эффектней показать их при свете дня. Раньше при отсутствии высоких технологий компьютерной графики кромешная темень служила этакой вуалью для так-себе поставленных сцен расчленения. Мозг сам додумывал недостающие и не показанные моменты. Сейчас же в 21 веке надобность прятать недочеты отпадает. Но г-н Зомби этого явно не понимает. И как итог неплохо выглядят всего пара убийств...И это в жанре слэшер???

Вердикт:ставлю 4 балла только за весьма крепенькое начало. После 15 первых минут можете смело выключать фильмец/уходить из кинозала. Ибо после начинается сферическая туфта...Вы будете очень разочарованы.