В 2007 году знаменитый музыкант, специализирующийся в жанре хард-рока, Роб Зомби решил снять свой первый большой фильм. До этого композитор уже успел опробовать себя в режиссёрской ипостаси, но вот популярности его работы в широких кругах никакой не снискали и оказались моментально забыты зрительской аудиторией ещё в день премьеры. Я рани фильмы этого режиссёра не видел, и прочитав отзывы посторонних людей, теперь этого делать наверняка не буду. Тем не менее, мне довелось лицезреть проект под названием «Хэллоуин 2007», который в отличие от других потуг постановщика, не обернулся в итоге проходной однодневкой, и несмотря на все свои немалые недостатки, вполне неплохо прошёл в прокате. 

Мне «Хэллоуин 2007» не понравился совершенно. Однако, признаюсь, что я и не смотрел его от начала до конца, а по большей части прокручивал кусками на быстрой перемотки, лишь время от времени останавливая проигрыватель, чтобы узнать, что же всё-таки такого происходит на экране. Не знаю, как большинству, но лично мне первый «Хэллоуин» показался просто скучным фильмом ни о чём. Очередной маньяк со съехавшей черепицей, которому хочется кромсать очередную среднестатистическую американскую безмозглую идиотку, которую он, конечно же, так и не покромсает, а примет смерть от её слабеньких ручонок, только для того, чтобы воскреснуть в следующем фильме. Ну и конечно же, пара-тройка убийств говорящей мебели, именуемой «статистами». Вот о чём был первый «Хэллоуин» за авторством Роба Зомби. 

«Хэллоуин» второй, выпущенный спустя два года после премьеры первого, пытается донести до нас некую идею о том, что у вьющейся верёвочки, несмотря на известную народную мудрость, развязки всё-таки не существует, и жизнь являет из себя ничего, кроме как постоянного и бессмысленного топтания на месте и разжёвывания одной и той же жвачки, потерявшей вкус лет этак 20 назад. В этом фильме всё настолько предсказуемо, вторично, неоригинально и неправдоподобно, что он больше напоминает какую-то историю ученика старших классов, который в мельчайших подробностях всем хвастается о том, как он потерял свою невинность с местной стакилограмовой стриптизёршей, которой за 50. Иными словами: пошло, преукрашено, неизобретательно и гадко. Идиотские, не имеющие никакого смысла диалоги персонажей, построенные исключительно на слове «фак», отсутствие мотивации, однообразие диалогов о «факе» и о том, какой этот «фак» «факкинг». 

Тебе просто не хочется смотреть, что же будет дальше, потому, что ты и так всё знаешь далеко на перёд. Ты знаешь, что маньяк ОБЯЗАТЕЛЬНО воскреснет в самом начале фильма, хотя концовка предыдущего тебе как бы давала понять об обратном. Ты знаешь, что он снова продолжит свою однотипную и скучную резню скучных матерящихся статистов, начисто обезличенных стандартностью и обыденностью. Ты также знаешь, что вопреки всем твоим надеждам, гадкая, раздражающая на протяжении всего фильма лицедейка, именуемая «главной героиней», в конечном счёте так и не получит свой заслуженный, брутальный конец, а снова отделается лишь лёгким испугом да несколькими ранениями, чтобы в очередной раз предстать перед нами в третей части этого бездарного куска шлака.

В фильме нет ни сюжета, ни какой-либо структуры по принципу «завязка-середина-развязка», которая обязательна даже для глупых молодёжных ужастиков. В фильме нет даже самую малость проработанных персонажей, они все как один одинаковы - пьяницы и матерщинники, для которых нет никаких целей в жизни, кроме как сказать очередную пошлость и мерзость. При этом фильм ещё и пытается быть оригинальным, подсовывая зрителю глюки каких-то белых лошадок, и призраков, верхом на этих самых лошадках. Опять же – никакого объяснения, что это за лошадь, и почему это именно лошадь, а допустим, не розовый бегемот – не объяснено. Ладно бы ещё Зомби сделал что-то пусть и не особо оригинальное, но хотя бы чисто визуально красивое. Глупую, бессмысленную, но в то же время интересную резню, в стиле очередного сиквела «Пятница 13». Но вот только создатели даже здесь удосужились всё провалить. Как таковой резни здесь нет и близко – все смерти сняты монотонно и однотипно, и что ещё хуже, вообще без какого-нибудь даже самого скудного саспенса. Просто большой бородатый дядька ходит по городу туда сюда, лениво заваливая очередное матерящееся, скучное недоразумение, именуемо «персонажем».

Такому фильму не место на большом экране (на что потрачено 15 миллионов долларов бюджета, здесь не видно даже половины от суммы этих денег!). Это натуральная телемакулатура, которой в самый раз застрять где-нибудь на канале ТВ-3 и там благополучно уйти в небытие навсегда. Так что, смотрите лучше оригинальные фильмы, да современные ужастики в духе «Пилы» и «Паранормального явления», а этому же фильму судьбой суждено кануть в Лету и более никогда не напоминать о своём собственном существовании. Говорите, третью часть отменили и теперь её не будет? Слава Священной Корове.

1 из 10