Продолжение истории о Майке Майерсе от Роба Зомби - это еще более нестандартный проект, чем его первый 'Хэллоуин'. Если в первой части, сравнения с стилистикой Оливера Стоуна были еще не очевидны, то вторая часть в полной мере отдает дань уважения этому режиссеру.

Майерсу отведена почетная второстепенная роль. Гораздо большее внимание режиссер уделит Лори Строуд и доктору Лумису. Причем, линия, связанная с Лумисом - это чистой воды социальная драма.

Речь пойдет о том, как известный доктор эксплуатирует свои знания о Майерсе в денежный капитал. Он ведет активную общественную жизнь, зарабатывая рассказами о монстре.

Кажется, что 'слэшерная' линия фильма Зомби интересует в куда меньшей степени, чем линия социальная. Именно поэтму, фильм получается стилистически очень неоднородным. 

В итоге: на мой взгляд, возвращаться к теме Майерса было большой ошибкой Роба Зомби. Второй фильм не имеет такого интересного и оригинального сюжета, а к тому же и стилистически неоднороден.

Роб Зомби умеет снимать красиво, но в данном случае - оригинальный визуальный ряд совсем не спасает. Кино смотрится слишком тяжеловесно.

Кстати, точно такая же метаморфоза происходит и у Малкольма МакДауэлла. Если в первом фильме он просто 'купался' в образе, то во второй части его игра мне показалась натянутой и скучной.

4 из 10