Отсмотрел. Весь фильм плевался на слово FUCK - которое через край, в дело и не в дело льётся с экрана в уши зрителя, затем на глупые глюки Маерса и шизанутой пьянчуги Лори Строуд и наконец апофеоз этого безобразия хмыкающий, сопящий и говорящий Майкл Маерс! Осилил я это только со второго раза, ибо скука нагоняется уже где-то с середины или даже раньше. А что за персонажи здесь ух - никакой харизмы и внутреннего шарма! Взять хотя бы доктора Люмиса - совершенный пустышка (и никакой Малкольм МакДауэлл не исправляет положения), который ещё и вдобавок просто наживается на своём бывшем пациенте, в отличие от Люмиса из оригинала(Дональд Плезенс), который всеми силами хочет остановить дьявольскую ошибку природы, который чувствует свою вину во всём этом дерьме... Или ту же Лори, ну никак эта особа не затмевает Джейми Ли Кёртис! Обезьяна, которой дали в руки гранату, а в данном случае нож, больше никак не могу её назвать. Всё блекло, тупо и в стиле Зомби. Разве что некоторые сцены убийств выглядят ещё удобоваримо. И не ждите (впрочем как и ещё в первом маразме) от главного злодея, образа чистого инфернального зла, перед нами всего лишь бродяга-переросток отчаянно махающий ножиком по зову образа своей мамаши, его больного воображения с сивкой-буркой идущей рядом. Жесть короче:

3 из 10