Роб Зомби  должен был назвать свой последний фильм 'Смерть всем фанатам оригинального «Хэллоуина»', это дало бы зрительской аудитории более ясные идеи, чего стоит ожидать при оплате билета. Был бы  уже и тревожный сигнал не рассчитывать ни на малейшее уважение, Зомби к зрителю. В отличие от первого фильма, который, по крайней в самом начале хоть как-то смотреть можно было, этот хочется выключить уже прямо во время жутко дешёвых, дурацких титров, в которые вошла музыка, под копирку содранная из  ужастика «Заброшенный дом».

Зомби, очевидно, решил, что аудитории необходимо еще больше оснований ненавидеть главного героя после того, как он превратил его в первой части в бедную-несчастную, забитую всеми, овечку. В результате, Лори стала каким-то идиотским подобием не то панка, не то, эмо, а сам Майкл с какого-то перепугу мутировал в бородатого лишайного бомжа-идиота. Он, необъяснимо каким способом, выживший в первом фильме, после простреленной головы, в один прекрасный день просто взял и решил вернуться в родной город, дабы отомстить сестре, почему он отсиживался без дела ровно два года, нам так и не объяснили. Вот и всё, конец сюжета. Интересно, за сколько Роб Зомби сценарий написал. За час? За минуту?

На настоящий момент, это последняя часть бесконечного сериала 'Хэллоуин', повествующим о вырезании Майклом Майерсом своего многомиллиардного семейства. Мы все очень надеялись, что десятая (или, всё-таки, вторая?) часть этого сериала вернётся к своим корням, а именно к показу мрачных, уединённых пустых улочек, эффектной, стильной, разряженной атмосфере потустороннего ужаса языческого сверхъестественного одноимённого американского праздника, жестоким, внятным убийствам и вменяемому, интересному сюжету. Мы предполагали, а другие и верили. 

Не обращая внимания на кучу тухлых помидоров, пущенных в направление первого римейка, который буквально отпочковался от общей сюжетной линии оригиналов, кто-то где-то дал добро на погружение наших взглядов в уже опротивевшее болото. Самое главное, что обратило на себя внимание, - это натуральное издевательство над любимым персонажем – Лори, которая представлена здесь настоящим отбросом общества. Не знаю, как Брэд Дурифф согласился вернуться. Могу подозревать, что главную роль сыграли деньги, уплаченные ему за участие в данном проекте. Эта часть дала нам чётко понять, какова ныне генеральная линия “партии”, и что нас, зрителей, ожидает в будущем. А нас ждёт всё такое же ворошение темы, состоящей из того, что если у вас в классе когда-либо учился забитый и запуганный всеми, трусливый ботаник, то через десяток добрых лет, он превратится в бессмертного бородатого бомжа-рестлера, и вернётся для того, чтобы попырять вас ножом. Майкл при этом в каждой части будет становиться всё более уродливее и габаритнее, а части этак к 98-ой, так и вовсе превратится в Сатану Адского. И каждого, обидевшего изгоя в детстве, ждёт обязательный нож в брюхо и кидание головой об пол. Пока же я философствую, снимается уже третья (или, всё же одиннадцатая?) часть сериала, и на данный момент процесс находится в заключительной фазе по доработке спецэффектов и прочей малобюджетной дряни. Третью часть осталось ждать уже не долго, и, стало быть, нам необходимо запастись терпением и морфином.

1 из 10

 (да и то, за закрытую концовку)