Серия «Хэллоуин» всегда страдала от того, что ни один фильм после легендарного оригинала не смог и в половину вызвать того же восторга и магии, коим обладало полотно Карпентера. И если первый «Хэллоуин» практически у каждого фаната без исключения занимает первое место в сердцах, то последовательность того, насколько и какое продолжение им нравится больше, а какое меньше, у многих весьма радикально отличается. Но если речь заходит о самом не любимом фильме франшизы, то у абсолютного большинства это будет «Хэллоуин 2» от Роба Зомби 2009 года. Этот фильм ими буквально ненавидим. Какое же к нему отношение у меня? Сейчас мы об этом поговорим. 

Приступая к просмотру картин Роба Зомби, каждый раз нужно быть готовым к тому, что он буквально окунёт вас в свой мир и видение, которые, к сожалению, за редким исключением, весьма уродливы, не в лучшем смысле. Режиссёр не лишён таланта, но раз за разом он просто не может себе отказать и изрыгает на экран все, что только ему в голову вздумается, не подозревая или игнорируя то, что многие элементы либо не доработаны в сценарном/техническом плане, либо попросту не работают и раздражают. Поэтому в каждом его проекте можно встретить отвратительных персонажей, диалоги, операторские и монтажные глупости, и непроходимую отталкиваемость происходящего. Поверьте, это есть в каждой его работе, я видел их все. И «Хэллоуин 2» от этого страдает сильнее всего. 

Во-первых, картина совершенно не ощущается как фильм о Майкле Майерсе, сам маньяк не похож сам на себя и представляет собой нечто среднее между среднестатистическим кино-убийцей из слэшеров, и самим Робом Зомби. От прежнего шарма не осталось и следа. Сюжет повествует о том, как спустя два года после событий первой части ремейка, Майкл Майерс, гонимым призраком матери в своей голове, возвращается за выжившей жертвой, Лори Строуд. Она, в это время, тяжело переживает испытанный ужас, посещает психолога и всячески пытается жить нормальной жизнью. И этот аспект является действительно интригующим, по крайней мере, до определенного момента - то, как Лори сама медленно сходит с ума, и становиться тем, кто преследует её. К сожалению, подано это весьма скомкано и к третьему акту остается лишь на фоне, лишь в концовке создатели снова вспоминают об этом, но там это уже выглядит натянуто за уши и бестолково. 

Не помогает фильму и то, что у него крайне омерзительная главная героиня. Я не про внешние данные - если в начале первого акта она ещё терпима, то далее и по нарастающей жутко-жутко выводит из себя своим противным поведением. Актриса тоже будто делает все возможное, чтобы её персонаж вызывал только дикую агрессию, хотя мы должны сопереживать ей, но это один из худших случаев, когда ей желаешь скорейшей смерти. Персонажу, конечно. В фильме вообще приятных героев мало, и под «мало» я имею ввиду одного - шерифа, которого играет Брэд Дуриф. Он и Малькольм МакДауэлл - единственные, на чьих плечах лежит этот фильм, но этого совершенно недостаточно, и просмотр становиться удивительно унылым, с огромным количеством закатанных, от очередной тупости фильма или режиссера, глаз. 

«Хэллоуин 2» Зомби может похвастаться званием самого жесткого и кровавого фильма серии. И стоит признать, некоторые убийства оставляют полное удовлетворение, но есть и такие, где режиссёр уже перешёл рамки дурновкусия, и вставлено это насилие лишь ради насилия. Возможно, странно предъявлять такие претензии к слэшеру, однако оригинальному фильму удавалось держать в напряжении и создать безупречную атмосферу практически не показывая жестокость в кадре, здесь же её чересчур много, где надо и не надо. Переливается за края.

Как и было сказано ранее, любой фильм Зомби не лишён креативных идей, и к «Х2» это тоже относиться. Но скрываются они за огромным слоем мусора из сомнительных эффектов и проработок монтажа, а так же общей визуальной части. Пара-тройка кадров хороши, но на двух часовой фильм (а смотрел я режиссерскую-расширенную версию) этого совсем мало. Сама постановка здесь, даже в сравнении с предыдущим фильмом, ниже на голову. И так проходит вся лента - громко, беспощадно, уродливо, громоздко и неуклюже. Для меня это все ещё не худший фильм в серии, это звание принадлежит «Проклятию Майкла Майерса», хотя бы потому что там был и не фильм вовсе, а несуразный и несвязный кусок киноленты. Сиквел Роба Зомби все же, хоть и скрепя зубами, достаточно цельно держится и пару раз за просмотр способен порадовать. Но лишь пару, в остальном же она вводит в уныние и раздражение, и гордо занимает второе место с конца.

3 из 10