Хэллоуин 2  2009-го года – Прямое продолжение ремейка культового фильма ужасов. То, что будут снимать продолжение ремейка, было ясно тогда, когда продюсеры срубили кучу денег на прошлом фильме. И если честно, то фильм вышел очень неординарным, неровным.

Сюжет.

То, что происходит в фильме – из ряда вон выходящие. Нет, вначале все отлично, но потом пошло прямое значение слов «маразм крепчал». Если впервые минут десять нам показывают то, к чему мы привыкли и видели во всех фильмах франшизы, то потом сюжет переворачивают верх дном. И все это приправлено какими-то байками про белого коня.

Актеры.

Все справились с сценарием, который непонятно как и где писал Роб Зомби. Не смотря на полный бардак на экране, актеры показали, что они умеют играть. Комптон и Бредли понравились больше всего. Так же обрадовала Дэниэль Харрис, которая когда-то играла племянницу знаменитого душегуба в 4-й и 5-й части.

Итог.

Фильм вышел очень средний и сырой. Видать, Зомби сильно спешил с его съемками и написанием сценария, а продюсер картины Малек Аккад (сын знаменитого продюсера всех частей сериала, который трагически погиб в 2005-м году.) видно вообще не следил за происходящим на съемочной площадке. В результате имеем то, что имеем, а именно – абсолютно плохое продолжения, которое выехало благодаря названию. В фильме есть всего пару плюсов: динамика, убийства, робота оператора и жестокость, все остальное – полный бред. А самое паскудное - полное отсутствие музыкальной темы фильма, созданной Карпентером! Конечно, мне как фанату данного франчайза было сильно обидно после просмотра.

Не знаю, что они будут пытаться снять в 3-й части, но уверен в одном – лучше бы ремейк и его продолжение снимала компания Platinum Dunes, которая находится под началом Майкла Бэйя и Брэда Фуллера.

4 из 10