Боже! Я даже представить не мог, что после такого убогого ремейка, создать сиквел поручат вновь Робу Зомби! Ладно. Коли уж так случилось, казалось, было бы совершенно логично, исправит хотя бы половину косяков. Но нет, вместо этого Зомби натворил такого, что остаётся только поражаться  его бездарности. Мне вот интересно, а он вообще смотрел оригинал Карпентера, прежде чем начать снимать вот это!?

Единственное, что мне понравилось в фильме  мясо, потоки крови и некоторые убийства. Этим конечно не удивишь, но это, пожалуй, единственное, за что стоит посмотреть данную картину. И в очередной раз хочется сказать, как и в случае со многими ремейками: если бы это был обычный фильм, не о Майкле Маерсе, и ничем не связанный с оригиналом, он бы заслуживал на существование, но есть то, что есть. Фильм такое убожество, что просто мозги взрываются!

Начинается фильм и кончается одинаково – белой лошадью, словно Зомби сразу пытался нам сказать, что снял БРЕД СИВОЙ КОБЫЛЫ! Опять же: причем тут лошадь!? Причем лошадь к Майклу Маерсу!? Абсурд!

Дальше идем по актерскому составу.

Конечно, Зомби не мог не всунуть сюда свою женушку, которая, однако, вышибла себе мозги в первой части убожества. Здесь же Шери Мун Зомби(Дебора Маерс) вся белоснежная, аки снежинка, встречается в глюках Майкла, которого по прежнему играет Тайлер Мэйн. Но здесь она весь фильм только бесит, и каждое её появление едва ли не заканчивается плевком в экран.

С Майкла(Тайлер Мэйн) сделали какого-то бомжеобразного бородатого етти, помешанного на ведениях о своей мамочке(опять слизано с Джейсона), с него сняли маску, что вообще просто убило наповал. Единственная из актерского состава, кто в течение фильма хоть немного радует это Скаут Тэйлор-Комптон (Лори Строуд). Конечно, Зомби сделал с неё больную на всю голову психопатку, а пол фильма она выглядит просто как дешевка, но игра её стала лучше и убедительнее чем в первой части, да и вообще она довольно симпатичная личность. Малкольм МакДауэлл играет не так уж паршиво, но из Лумиса вообще сделали крайне негативную личность, помешанную на собственном  успехе и выгоде (только память о Плезенсе и оригинальном образе Сэмюэля Лумиса не даёт возненавидить этот персонаж). Даниэль Харрис здесь в роли Энни Брэкетт не особо заметна, в роли дочери Лори в оригинальных частях она выглядела убедительнее и интереснее. В фильме вообще никто не вызывает сочувствие, хочется, что бы всех уже поскорее выпотрошили.

Концовка просто тупейшая до невозможности, какая-то драматическая бредятина, которая сюда вообще не лепится, и к тому же никаких чувств, кроме полнейшего выноса мозга от такого позора не вызывает.

Слова Майкла в конце, просто контрольный выстрел в и без того беспощадно расстрелянную и угробленную бездарным исполнением картину. Обнаженка не качественная и корявая. Стриптизерша из бара, ничем не порадовала. Ни форм, ни личика, ничего. Чрезмерное количества мата тоже ничего хорошего не привносит, особенно если слушать авторский перевод. Слаживается впечатление, что это какой-то матерный перевод Гремлина.

В общем, в итоге мы имеем один из худших фильмов ужасов за всю историю кинематографа, и одного из бездарнейших режиссеров.

Вердикт: Смотреть оригинал Карпентера и пытаться забыть эту чушь! Зомби, вообще запретить снимать фильмы! Надеяться, что когда лет через 50 будут снимать новый ремейк Хэллоуина, то режиссер будет опираться именно на шедевр Карпентера, а не на это убожество, иначе превосходная история Майкла Маерса может просто затеряться и люди будут помнить только позорную версию Роба Зомби, вообще не заслуживающую на существование!

0,5 из 10 

только за мясо.