Прежде всего, что приходит на ум во время просмотра, данного, с позволения сказать, 'фильма', это почему в разделе 'жанр', стоит слово 'ужасы'? Уж точно не из-за того, что данный фильм способен хоть чуть-чуть заставить понервничать, я уж не говорю о том, чтобы КОНКРЕТНО напугать, как это делал классический оригинальный фильм Джона Карпентера. Единственное, что можно отнести к 'ужасам' в этом кинополотне, это, пожалуй, его, воистине 'ужасное' качество. Несмотря на то, что фильм поставлен в конце 2010-ых, он производит впечатление какой-то малобюджетной итальянской поделки середины 80-х годов. Всему этому способствуют ужасно плохие съёмки, отсутствие хоть каких-либо спецэффектов и ужасные, никому неизвестные актёры, которые и играют соответственно. Но не одними съёмками и актёрами, как говорится фильм един. 

Частенько подобные недостатки дешёвого хоррора скрашивал крепкий, интригующий и увлекательный сюжет, яркий пример - старенький трэшевый ужастик 'Лепрекон', где плохие съёмки и слабые октёры компенсировались вполне проработанным сюжетом. Здесь же нет ничего такого и в помине. Весь сюжет сводится к какой-то невнятной беготне, абсолютно бескровной, тянущей на рейтинг PG, резне, постоянным матом, бородатому бомжу с ножом для разделки рыбы (не кухонным, заметьте, какой был в оригинальном фильме), пожирающим дохлых собак, и дерущемуся с наркоманистыми фермерами. 

Заканчивается всё соответственно: режиссёр делает прямой намёк на очередное продолжение. Неужели, оно всё-таки увидит свет? Неужели, есть ещё куда опускаться и у создателей подобных фильмов в самом деле отсутствуют даже самые слабые зачатки совести?

2 из 10