У меня даже язык не поворачивается назвать это 'Хэллоуин 2'. Уж лучше 'Хэллоуин 2009' по аналогии с 'Х 2007'. Такого кощунства, надругательства и злорадства над классикой я уже давно не видел. Вообще, кто такой Роб Зомби? Из самого его псевдонима становится ясно, что человек недалекий. И снимать ему только трэш. Причем, если можно так сказать, трэш не лучшего качества.

Немного предыстории. 'Хэллоуин' единственный, наряду с 'Оно', фильм ужасов, который в детстве вызывал у меня мурашки по коже. Мне реально было страшно во время просмотра. Ну т.е. например фильмы из серии 'Кошмар на улице вязов' это вообще комедии. Ну а там 'Пятница 13' для меня просто триллер, не более того. А вот именно история Майкла Майерса вызывала неимоверный страх. Леденящая кровь атмосфера и музыка сделали фильм классикой жанра. Джон Карпентер великий и талантливый режиссер. Вот только со времен 'Побега из Лос-Анджелеса' он, по моему мнению, не снял ничего примечательного. Ну да ладно.

Я так и не понял, в чем был смысл снимать этот 'Хэллоуин'. Первая часть 2007 года, особо ничем не порадовала в прокате. Да и отзывы были не самые теплые, особенно от поклонников оригинального фильма и последовавших за ним продолжений. И еще больше вводят в заблуждение планы снять третью часть (!) ЗАЧЕМ? После такого, откровенно второсортного фильма. 

Во-первых мне сразу не понравились первые пол часа. Это связанно из за того, что я не люблю когда оказывается, что все происходящее приснилось (зачем тогда снимать?), а так же в связи с тем, что сцены в больнице являются то ли откровенным плагиатом, то ли отсылкой на оригинальную вторую часть 1981 года. Во-вторых не понравился бредовый сюжет и бездарная игра актеров. Ну что за ересь, какая то белая лошадка, какие то галлюцинации, какой то уклон в психологию или типа того. Роб Зомби забыл что снимает что ли? Классический Майкл Майерс тем и пугал, что был нем и безликим. Что убивал именно без причины. Потому что он...Майкл Майерс! А вот этот бред с его мамашей, с какой то белой конягой, с тщеславным психологом просто убивали во мне желание смотреть дальше. Но я справился. Несмотря на, повторюсь, бездарнейшую игру актеров. Хотя, пожалуй в фильмах подобной категории, особых навыков не требуется.  Так же не понравилось чрезмерная жестокость и натуральность съемок убийств. Т. е. кто бы мог подумать, что я такое скажу про Майерса. Но Роб Зомби действительно перегнул палку. Все таки старые фильмы цепляли и пугали не этим. Он видимо так и не понял это. Хотя в его положении это даже единственный выход. Ибо среди бездарной постановки, единственное что запоминается в фильме, это чрезмерные сцены насилия.  

5 из 10

Глубокое разочарование. Ушел пересматривать старые фильмы из серии 'Хэллоуин'.