Первая часть от Роба Зомби оказалась весьма интригующей и тут же было решено посмотреть продолжение. Но тут меня ждало разочарование.

Перед нами события спустя год после известного хэллоуина. Младшая сестра Майерса выжила и всё это время ходит постоянно к психологу, принимая кучу лекарств и страдая от галлюцинаций. Девушку мучает её подсознание и тот факт, что тело убитого Майкла куда-то пропало. Так что возможно маньяк чудом выжил и жаждет крови. Как же пройдёт день всех святых в этом году?

Что ж, если я была приятно удивлена первой частью, думая, что Роб наконец начал хорошо снимать ужасы, то вторая часть вернула меня всё-таки на землю. В продолжении мы снова узнаём старый почерк режиссёра, и это большой минус фильма. В сюжете намешано слишком много различных линий, что многое становится непонятным. Так и остаётся неясным, зачем же Майерс искал свою младшую сестру на протяжении двух фильмов. Зачем так много внимания уделено на бывшего психолога Майкла? Да, это хороший актёр, но просто смысла так развивать его историю. Или это уже высасывалось из пальца, чтобы сделать всё же продолжение? У девушки вообще начинаются жётские галлюцинации, причём сняты они как-то странно, неприемлемо для такого фильма. Её бред конечно выглядит весьма симпатично, но только если для какого-нибудь музыкального клипа, а это всё-таки фильм. Слишком много моментов вызывают вопросы. Девушка в конце первого фильма была очень даже цела, а в начале этого она почему-то идёт вся в кровищи и покалеченная, выглядит как кинговская Кэрри. И, конечно же, мы уже привыкли к маньякам, которых тяжелее убить, чем всех вместе взятых супер героев, но она же выстрелила ему в голову! Её же должно было разнести на маленькие кусочки по всей улице.  

Итак, если уж первая часть порадовала, то во второй части возвращается привычный Роб Зомби и превращает фильм во второсортный треш. Всё происходящее на экране выглядит несуразным и бессмысленным. Пожалуй, лучше было бы ограничиться одним фильмом и не снимать такое продолжение.  

3 из 10