Сразу скажу - фильм мне очень не понравился. Можно даже сказать, что это самый плохой ужастик в этом году. Очень скучно, не оригинально и бездарно. Но обо всё по порядку.

В фильме есть несколько сюжетных линий,и ни одна из них толком не проработана. Первая-Майкл бродит по помойкам, и самыми неоригинальными методами убивает всех встречных и поперечных. Вторая-сестра Майерса отборно ругаеться матом и видит разнообразный бредни с участием жены Роба Зомби, белой лошади и маленького Майкла. Третья-Сэм Лумис пытаеться продать свою книгу про Майерса,(вообще не ясно зачем он тут был нужен, видимо Зомби просто нужно было растянуть фильм).

Очень не убедительная игра актёров весьма огорчила. Все выглядели очень уныло, и всячески давали понять что им плевать на фильм.

Убийства, основной компонент любого слэшера, выглядят очень скучными и невыразительными. Да что там- они ведь почти все за кадром.

Роб Зомби попытался сделать шикарный триллер с гениальным финалом,а получилось глупое, невразумительное действо с предсказуемой (и к тому же явно позаимствованой) концовкой. Держитесь от этого 'фильма' подальше.

1 из 10 