Первый ремейк был куда лучше. В нем было кое-что оригинальное, хотя и это оригинальное можно подставить под сомнение. Первый фильм нам объясняет, что сделало Майкла психопатом-убийцей. Второй фильм нам ничего не объясняет, это просто тупая никчемная отсебятина Роба Зомби.

Значит что там случилось с Майклом после побега из скорой? Он два года прожил в каком-то сарае в лесу? Прямо как Джейсон Вурхис.

На вершине всего бреда появляются привидения мамочки и его самого в подростковом возрасте.

Фильм скучен до неприличия. Это не ужасы, потому как ничего страшного в фильме нет. Нет внезапности, нет напряжения. Зато полно истеризма главной героини. Её мучают кошмары, видения, она ходит к психоаналитичке, лечится так сказать. Так что мы смотрим? Ужасы, триллер, психоделическую драму, черную комедию? Мы смотрим БРЕД, придуманный нездоровым умом Роба Зомби. Это глумление над жанром ужасов.

1 из 10