Очевидно наслушавшись упрёков и начитавшись разгромных отзывов в адрес римейка 2007-го года, Роб Зомби поставил цель проделать огромную работу над ошибками. И как ни странно, он с ней справился. В фильме стало гораздо меньше нудятины и разговоров ни о чём, и гораздо больше беготни и убийств, хотя уровень насилия в сравнении с предыдущим фильмом достаточно сильно снизился. Если первый фильм Зомби был вообще какого-то странного и неопределённого жанра, то с сиквелом всё абсолютно ясно с первых пяти минут просмотра: это чистейший молодёжный попсовый слэшер. Причём, определённо не худший из разряда слэшеров, несмотря на всю свою кошмарную вторичность и банальность. И я вовсе не о той самой, присущей большинству современных слэшеров, банальности. Очень уж много тут всего того, что мы уже видели в римейках тех же “Техасской резни бензопилой” или “Пятницы-13е”, но если там штампы умело прикрывались отличной работой режиссёра, то Роб Зомби, режиссёрским талантом совершенно не обладающий, не может скрыть от зрителя, как много идей было взято от других представителей жанра.

 Непонятно, для чего было скопировано столько эпизодов и сюжетных ходов из старых фильмов классической серии. Тут вам и беготня по больнице в прологе из второго оригинального фильма, и крушение скорой помощи и последующий побег оттуда из части номер 4 и телепатическая связь Майкла и Лори, уже виденная нами в “Хэллоуине-5″ оригинальной франшизы. Можно ведь и своё что-то было придумать, ан нет. Кроме того, в самом фильме крайне много плагиата на другие, куда более удачные хорроры, например призрак мёртвой мамаши, заставляющий маньяка убивать. Ничего не напоминает? Ещё более странным мне показался туманный намёк на секту друидов из шестой части. Зачем? Чтобы потом и на неё римейк снять? Спасибо, не надо. Одного “Проклятия Майкла Майерса”, мне лично хватило с лихвой. Местами фильм так и вовсе напоминает самую настоящую пародию, в духе “Очень страшного кино”, и три шестёрки, с пентаграммой, нарисованных Майклом при помощи баллончика с чёрной краской, только подтверждают мои слова.

Раз уж речь зашла о пародировании, стоит сказать, что гораздо лучше было превратить новый “Хэллоуин” в чёрную комедию, почему бы нет, ведь это с успехом сработало в “Пятнице 13е-6″ и “Кошмаре на улице Вязов-4″. К чёрту Шерри Мун Зомби, пусть Майкла заставляла бы убивать непосредственно сама говорящая белая лошадь! Теперь касательно технической составляющей, то здесь всё очень плохо, поскольку тут Роб Зомби продолжает следовать традициям, заложенных в его предыдущих опусах: тут вам постоянно трясущаяся камера, из-за которой большинство сцен на экране зрителю просто невозможно понять, и кошмарный монтаж, обрубающий большинство сцен на полуслове, и слабые, непримечательные, хотя и достаточно кровавые gore-эффекты, выполненные на уровне семидесятых годов прошлого века, а ведь это-то после великолепного римейка “У холмов есть глаза”!

Вывод: не самый худший фильм серии, превосходящий первый фильм абсолютно по всем статьям, хотя и достаточно слабый. Ошибки, допущенные в римейке, были исправлены к несчастью не полностью.

4 из 10