Воистину странно, что даже к таким ужасным фильмам, как Хэллоуин-2007, кто-то вообще додумывается снимать продолжения. Зачем это нужно? В прокате фильм прошёл, скажем так, не феноменально, да и отзывы были по большей части разгромные и отрицательные. Тут бы ушлым продюсерам вместе с бестолковым режиссёром и надо бы остановиться, но к огромнейшему несчастью они этого не делают и выдают очередную убогую, скучную поделку, якобы претендующую на лавры качественного ужастика. Спрашивается, на что вообще можно было надеяться после первого-то римейка? Возможно, занимайся новым 'Хэллоуином' какие-нибудь другие люди, из него могло выйти вполне приличное зрелище. Но, к большому несчастью, Роб Зомби вернулся в проект, несмотря на все данные зрителю заявления и обещания, что никогда не возьмется за сиквел. Да уж, Роб Зомби действительно хозяин своего слова!

Перейдём к фильму: со времён первой части абсолютно никаких улучшений и прогресса не произошло, даже наоборот. Майкл Майерс стал ещё больше походить на обычного человека: бомжует, отращивая бороду, разговаривает, рисует граффити в конце концов. То есть, Зомби ещё больше пытается убедить зрителя в том, что перед ним простой третьесортный псих, а не воплощение вселенского зла. И опять попытка с треском проваливается по причине отсутствия даже самой крошечной капельки реализма: Майерсу по-прежнему не могут навредить ни пули, ни ножи. Что с ним тут только не делали: и рубили, и расстреливали, и протыкали, даже голову битой проломили. Результат нулевой. Даже Росомаха из «Людей-Х» позавидовал бы выживаемости Майерса. У него ведь даже шрамов после событий первой части не осталось. Где логика?

Далее о технической составляющей, по сути, это те же самые грабли, что и у предшественника: кошмарная, бездарная, примитивная операторская работа. Сложилось ощущение, что оператором был нанюхавшийся клея восьмиклассник, зарабатывающий на бутылку пивка. Далее, актёрская игра: как и до этого, актёры не показывают абсолютно ничего интересного, просто бросают в камеру дурацкие нереалистичные диалоги. Показать каких-либо эмоций актёры не могут, ибо таланта нет вообще ни у кого, хуже актёры были, наверное, только в не менее отстойном «Фредди против Джейсона». 

Ну а что же тогда с сюжетом?  Завязка следующая: Майкл Майерс воскресает и… всё… вот и всё описание сюжета. Тот же старый «Хэллоуин-6» был в этом плане на голову выше, потому как предлагал пусть и ерундовый, но в то же время весьма запутанный сюжет. Сюжет этого фильма не предлагает абсолютно ничего: кого-то убивают, Лори матерится, кого-то убивают, Лори матерится, кого-то убивают, Лори матерится. И так все 105 минут хронометража. Такое однообразие режиссёр попытался скрасить, вписав в сценарий две сотни матов и свою целлулоидную старуху-жену, верхом на белом коне. Откуда конь-то взялся? Не объяснено, появился и всё тут. «Что же тогда в фильме есть хорошего?» спросите вы. И я незамедлительно отвечу: «Коротенький хронометраж!». Фильм, в отличие от тягомотного римейка 2007-го года, идёт совсем немного, так что закалённому зрителю разъесть мозги он просто не успеет.

1 из 10