(Сразу предупреждаю: если Вам понравился этот фильм - чем чёрт не шутит! - то не читайте мою рецензию, а сразу жмите на `Нет` в правом нижнем углу рецензии - не обижусь, ибо моя рецензия весьма критического характера).

Это Хэллоуин 2009, ребята!

Под наистрашнейшим слэшером подразумеваю, что фильм выдался реально плохим, не просто плохим, а вообще ужасным - ужасным дважды, нет, даже трижды! Если уж сравнивать это непотребство с чем-то ещё, то самый ближайший ориентир - `Восставший из ада 7: Поиски ада`.

Не, ну реально ужасный фильм! Ладно уж первый римейк был копией оригинала за исключением добавления истории о детстве Майкла Майерса, так сюжет второго римейка не лезет ни в какие ворота!

В общем, нить повествования я потерял ещё где-то в начале фильма и так не понял, что, собственно, творится на экране монитора моего ПК до самого конца фильма. Единственное, что я понял: Роб Зомби окончательно отрёкся от оригинальной второй части `Хэллоуина`, замыкавшей т.н. дилогию Карпентера в пользу своей собственной интерпретации событий сиквела; он навязывает нам такой бред и заставляет нам верить ему, что реально мутит от одного вида игры актёров буквально ни во что! Нельзя так делать римейки или как не назови то, что я рецензирую!

Поэтому доставайте ваши верёвки...

Наверное, правильнее всего о фильме будет сказать так: грубая отсебячина под предводительством Роба Зомби. Потому что назвать это современной адаптацией фильма начала 1980-х годов - язык не поворачивается. Так и лезет на язык вопрос: неужели слэшеры действительно изжили себя? Остаётся только надеяться на современные слэшер-сериалы, как то: неплохая дилогия `Хостел`, грозящая обратиться в трилогию, и полноценный сериал `Пила`, который уже готов перевалить за шесть частей. Они вроде бы держатся молодцом - как бы не сглазить!

А Робу Зомби я бы посоветовал, раз уж он горит таким явным желанием продолжать снимать римейки частей сериала `Хэллоуина` по-своему, хоть снимать эти самые римейки по-человечески, а не через, простите за каламбур, пень-колоду. Ибо данный фильм - худший слэшер, виденный мною когда-либо. Да и вообще я не помню, когда в последний раз писал рецензию настолько отрицательного характера. Может, и не писал вовсе? 

... и используйте их по прямому назначению!

А здесь должны были быть проведены аналогии с классным римейком `Пятницы 13-е`, который был реально класнно поставлен (увидел свет тоже в этом году). Но я уже так много раз сравнивал `Хэллоуин` с `Пятницей 13-е`, что мочи (ударение на `о`) уже нет! Скажу только следующее: сериал `Пятница 13-е` до сих пор актуален и зрелищен, его не менее интересно смотреть и сейчас, в наши дни, чем в 80-х годах прошлого века, на которые, собственно, и пришлись его лучшие части, а `Хэллоуин`, к сожалению, навсегда должен смириться с ролью догоняющего в этом своеобразном противостоянии слэшер-вселенных. 

Может быть, фильм `Фредди против Джейсона 2`, если он всё-таки когда-либо увидит свет, привьёт хоть какой-то интерес современного зрителя к сериалу `Хэллоуин`, некогда основавшему сам жанр слэшер, ведь в нём обещается скрещивание на одном поле боя таких маньяков, как Фредди Крюгер, Джейсон Вурхиз, Майкл Майерс, а также в роли разводящего весь сыр-бор Эша из `Зловещих мертвецов` Сэма Рэйми. А пока что современные похождения Майкла Майерса для современного зрителя - только ужасные фильмы давно изжившего себя сериала.

Вердикт. Самый худший фильм сериала `Хэллоуин` за всю его более чем 30-летнюю историю. Ставлю `Хэллоуину-два` соответственно два бала: для него и такая оценка - слишком большое достижение. С ужасом ждём триквел, назначенный на 2011-й год.

2 из 10