Совершенно испортил всю «хэллоуинскую» сагу. Если первая его часть более менее удалась, потому что кадр в кадр была содрана с оригинала Джона Карпентера, то здесь, где Роб Зомби вел повествование от себя, я ту дрянь, что в итоге получилась, сравниваю не иначе, как с его дурацким «Домом тысячи трупов». 

Он совершенно испортил все образы фильма, и Лору (которая здесь вела себя, как проститутка), и Лумиса (написавшем здесь о Майерсе книгу, и делающим на этом деньги), и самого Майерса (который здесь как обыкновенный хиппи). 

Ужасно раздражает призрак матери Майерса с белой лошадью, который был, как с боку бантик. Вот только мистики тут и не хватало. 

Честно говоря, когда в начале фильма были эпизоды в больнице,  я от «Хэллоуина-2 2009» по началу ожидал того же, что получил от «Хэллоуина 2007»: новый взгляд на известную всем историю, только с более углублённым взглядом на Маерса, а не на Лору. К тому же оригинальный «Хэллоуин-2» имел своим местом действия как раз больницу. А когда сюжет завертелся совсем в другую сторону, в фильм я стал плеваться. 

Совершенно никак не спасает фильм присутствие выросшей Даниэль Харрис (которая девочкой играла в «Хэллоуине-4, 5»). В новой версии она не играла ту же самую героиню, а была просто «разумной» подружкой главной героини. Обидно, что она согласилась сниматься в таком фильме. Лучше бы отказалась, как это делала Джейми Ли Кёртис.  

И в довершение ко всему, в фильме не было главного атрибута всех фильмов – это музыка «Halloween Theme» Джона Карпентера. По крайней мере, я так планировал закончить расписание этого фильма, пока его ещё смотрел. Когда же эта музыка заиграла в титрах, на фильм разозлился ещё больше. Такую божественную музыку совать в такой поганый фильм!