Я думаю все и так знают, что нынче выживают исключительно коммерчески стабильные проекты. Фильм приносит приличные сборы и положительные отзывы зрителей, так продолжения будут сниматься до тех пор, пока всё это будет. Вот только кинематографистам жанра фильмов ужасов похоже плевать на это дело и у них слишком много денег, что бы тратить на продолжения и без того ужасных лент. Что порой толкает создателей на съемки настолько ужасных лент, что задаешься вопросом, “Зачем это надо было снимать ?”. Вот и предыдущий перезапуск франшизы Робом Зомби, мне абсолютно не понравился. Еще тогда я жаловался, что фильм хуже не куда. Но оказалось, что я ошибался. Потому что, сиквел снятый тем же Робом Зомби, оказался в разы ужасней того второсортного отстоя, который он выдал раньше. Снова если сравнивать с оригинальной лентой, данный фильм кажется чем то абсолютно дешевым и второсортным. Будто фильм снимали за копейки (куда угрохали 15 миллионов долларов я не знаю) и снимал фильм человек абсолютно не знающий в режиссуре ничего.

Скажем слесарь или сантехник. Похвально лишь то, что Роб решил больше склонить данный фильм к триллеру, чем к фильму ужасов с элементами слэшер лент. Что позволило ему сделать больший упор на определенную психоделику. Вот плохо лишь то, что он решил не создавать нечто своё, а адаптировать стили таких режиссеров как Ричард Келли и Дэвид Линч под себя. В итоге, данный эксперимент ничем иным, как бездарной имитацией и не стал. Фильм получился не то что бы не страшный, но и абсолютно бездушный. Сцен кровавых насилий и убийств в картине стало ничтожно мало. Что в совокупности с их ужасной постановкой, сделало фильм откровенным шлаком. Да и как такового напряжения, страха и волнения при просмотре ленты не испытываешь. Лишь чувство тошноты при просмотре определенных сцен.

Вот меня всегда удивляли злодеи из фильмов ужасов, которых убивали различными способами. В них стреляли, их поджигали, резали, разрывали на куски, взрывали, замораживали и что только не делали, но это не мешает им возвращаться снова в продолжениях. Будто они никогда не были людьми и являются чем то абсолютно сверхъестественным. В подобных способах выживания, Майкл Майерс смело переплюнул Джейсона Вурхиза, Фредди Крьюгера и многих других вместе взятых. Что мы и видим в данной ленте. Плохо то, что никакой оригинальности в истории ленты нет. Создатели практически полностью повторили сюжет первой части ленты и лишь немного видоизменили его для виду. Плохо и то, что тут фильм абсолютно сведен к потенциальному нулю. Потому что, если первый фильм тянула история прошлого Майкла, то тут её нет и он практически полностью крутится вокруг молодых героев, которые воспринимаются исключительно как мясо. Потому что, их в картине никак нормально не раскрыли и по этому, никаких чувств сопереживания к ним абсолютно не испытываешь.

В остальном, сюжет слишком затянут, не логичен и разрываем многочисленными пробелами с недостатками. В этом плане усугубляет всё и то, что сцен смертей в картине лишь несколько. Единственное разнообразие создатели привносят в финал ленты. Где мы видим трагический исход судьбы Майкла и нового злодея, который абсолютно не тянет на образ иконы хорора.

В очередной раз, фильм тянут на себе только Тейлор Мейн и Малкольм МакДауэлл. Тейлор Мейн в очередной раз поднял образ Майкла исключительно языком тела. Что внушало определенный трепет. Малкольм же, в очередной раз выдал идеально сыгранный образ Доктора Лумиса. Остальных актеров даже перечислять нет желания. Потому что, сыграли они откровенно ужасно.

В очередной раз обидно стало за Тайлера Бейтса. Композитор из Тайлера хороший. Вот только очень часто он выбирает такие проекты, в которых оценить его талант по достоинству не получается даже при желании. Вот и тут, его музыка получилась очень пустая, бездушная и лишенная каких либо эмоций. Тут даже нет намека на какую то долю страха и ужаса.

1 из 10

Очень скучный, тупой, пустой, не страшный и абсолютно не напряженный фильм ужасов. Достойное продолжение ужасающего перезапуска франшизы от лица Роба Зомби и очередное доказательство того, что его судьба это повторение творчества Уве Бола. К просмотру не рекомендую.