Если первая часть перезапуска франчизы 'Хэллоуин' от Роба Зомби была скорее чистым слэшером без должного уважения к оригиналу, то вторая часть - своеобразный полёт фантазий режиссёра, который свернул не в ту степь. Невероятно, но 'Хэллоуин 2' получился гораздо хуже первой части.

Сюжетно фильм продолжает первую часть. Выжившие герои помещены в больницу, а Майкл таинственным образом выживает (как это произошло нам не объяснили) и сбегает в лес. Спустя два года, ведомый видением мёртвой матери, он возвращается в Хэддонфилд, продолжая то, что он начал ещё в первой части. Кратко и ясно.

Ляпы и глупости в сюжете описывать крайне бессмысленно, ибо то, что было непонятно в первой части, становится ещё не понятнее и во второй. Оказывается, Майкл всё это время слушал голос своей мёртвой матери, которая приказывала сынку убивать тех или иных персонажей и искать собственную сестру. Ничего не напоминает? Сами же герои изменились в худшую сторону. Лори стала помесью рокера или панка, постоянно орёт матом, страдает галлюцинациями и попивает алкоголь. Доктор Лумис превратился в натурального клоуна, гоняющегося за славой и деньгами. Пожалуй, единственные, кто выделяются среди этой клоунады, так это шериф Бреккет и его дочь - единственные персонажи, которых хоть как-то жалко в фильме.

А Майкл? Теперь он превратился в жалкое подобие бомжа, ходящий в обносках и вырезающий всех направо и налево (маму слушается, не иначе). Его образ - бессмертного, брутального и жестокого маньяка - изменили в худшую сторону и выглядит он, увы, куда хуже, чем в прошлой части. Да, Роб Зомби в этой части раскрыл нам внутренний мир маньяка, за что его можно поблагодарить, но разве это хотели видеть фанаты оригинальной франчизы, ну или первой части ремейка. Лучше бы он им управляла некая мистическая сила, нежели мёртвая мамаша.

Качество сиквела жутко хромает. Убийств стало немного меньше, зато прибавилось много жестокости и крови, и большинство из них сопровождается slow-mo режимом, выглядящим не к месту, из-за чего они выглядят слишком блекло. Действительно интересных моментов можно пересчитать на пальцах одной руки - это неплохая погоня в больнице в начале фильма, ну и момент в сарае в конце. Остальные 90 процентов - пустые диалоги главных героев, и попытка раскрыть их взаимоотношения. Невольно хочется нажать на кнопку 'вперёд', чтобы пропустить всё это. А вообще лучше посмотреть лишь первые двадцать минут фильма, и оставшиеся тридцать - вы ничего не потеряете.

Актёрская игра - пожалуй единственный плюс фильма. Игра Скаут Тэйлор-Комптон, как ни странно, радует в этом фильме, и её образ сумасшедшей и психованной Лори получился хорошо, если не лучше. Малькольм Макдауэл тоже не огорчает в фильме, и то что его герой выглядит жалким пародием на самого себя скорее вина сценаристов - сам актёр хорошо выложился. Порадовало небольшое появление Даниель Харрис в фильме, игра которой выглядит лучше, чем в первой части. Ну и  Брэд Дуриф не подкачал, жаль только видеть его в подобной картине.

Напоследок хочется сказать, что вторая часть вышла не лучше первой. С раскрытием взаимоотношений Майкла и Лори Роб справился отлично, а вот с остальным вышел полный провал. Многочисленные ненужные диалоги, дыры в сюжетной линий и отвратительная режиссура не позволяют насладится фильмом в полной мере. После неоднозначного финала остаётся надеяться, что продолжения не будет - ниже падать уже некуда. Разве что можно надеяться на продолжение оригинальной линий, но стоит ли?

4 из 10