Вдохновения у Роба Зомби хватает не так уж надолго, чтобы одиночные фильмы превращать в медиа-франшизы. Если «Изгнанные дьяволом» ещё вышли более-менее смотрибельным продолжением фильма «Дом 1000 трупов», то создание сиквела «Хэллоуина» даже самому режиссёру сначала казалось невозможным. Ремейк вышел отличным и, к тому же, собрал более чем приличную кассу, чего же ещё желать? Но под давлением руководства киностудии Роб Зомби согласился снять вторую часть.

Удивительно, но уже с пролога ясно, что фильм будет сильно отставать от ремейка. Если эпиграф «Хэллоуина 2007» был связан с Майклом Майерсом, то здесь цитируется какое-то высказывание про белую лошадь. И если в предыдущем фильме Майерс расправлялся с теми, кто хотя бы косвенно был виноват в его испорченной жизни, то теперь, когда эти виновники уже мертвы, он теряется, что вполне логично. И разве хоть что-то может быть скучнее того, как всеми любимый брутальный маньяк теряет весь свой пыл и идёт на зов собственных галлюцинаций? Схождение трёх сюжетных линий в конце первой части здесь унизительно забыто и уничтожено, полюбившиеся персонажи Майерс и Лумис испорчены, а Лори… Что ж, Лори по-прежнему раздражает. И не только своим поведением, ставшим ещё более невыносимым: её участие в продолжении было совершенно необязательным. Персонаж нисколько не раскрывается.

Возвращаясь к упомянутой выше белой лошади, хочется заметить, что и галлюцинации Майерса можно было не добавлять. Лошадь, как и призрак матери, присутствует здесь просто так, чтобы хоть немного удлинить хронометраж. Появление Майкла Майерса без маски, которым режиссёр всех интриговал перед выпуском сиквела, также кажется лишним и совершенно неинтересным. Если просуммировать все ненужные странности продолжения, то вердикт напрашивается сам собой: чуть ли не весь фильм снят напрасно, ибо нужды в этом не было никакой.

В качестве небольшого положительного элемента можно рассмотреть только самый финал, который на мгновение переносит нас в воспоминаниях к предыдущей части. Итог истории получился действительно интересным. Жаль только, что его ожидание было ну очень тягостным. Из немногочисленных новых героев никто не произвёл сильного впечатления, а из старых раскрыться смог только персонаж Брэда Дурифа – даже в настолько высосанном из пальца фильме талантливый актёр себя не опозорил. Только за Дурифа и повышаю оценку на один-единственный балл.

2 из 10