Однажды в канун Хэллоуина маленький тихий городок Хэддонфилд столкнулся с кошмаром, который было невозможно осознать здоровым рассудком. Маленький мальчик по имени Майкл Майерс взял в руки нож и нанес несколько ударов по своей старшей сестре, после чего ее бездыханное тело упало на пол спальни. Психическое расстройство, помутившее рассудок Майкла, оказалось настолько сильным, что его на долгих 15 лет запрятали в самые охраняемые палаты психиатрической лечебницы, из которых ему лишь чудом удалось сбежать… Вот именно так и начиналась легенда Хэддонфилда, впоследствии унесшая в могилы десятки невинных жизней. Однако без крепкой руки Джона Карпентера, со временем отпустившего историю Майкла Майерса в свободное плавание, «Хэллоуин» впоследствии выродился во франшизу само повторов, абсурда и логических не состыковок, которые пускай и прерывались вполне достойными работами наподобие «20 лет спустя», но не могли пресечь укоренившуюся тенденцию, подводящую повествование к окончательному вырождение. Точкой для окончательного расставания продюсеров с классическим «Хэллоуином» стала картина под названием «Возрождение», искусственно продолжающая историю и вместе с тем спекулирующая на его славе, не отдавая взамен ничего значимого и существенного. Так что бесконечные похождения Майкла Майерса в канун Дня всех святых наконец-то оборвались, после чего «Хэллоуин» на несколько лет ушел в тень, дабы переродиться в римейке, который оказался неожиданно достойным. Немногие верили в то, что дело Джона Карпентера можно возродить, и тем не менее музыкант, режиссер и сценарист Роб Зомби доказал, что каждое поколение зрителей заслуживает на свой «Хэллоуин» и не прогадал. Версия 2007 года вызывала интерес даже у тех, кто ранее не испытывал к истории Майкла Майерса ни единой теплой эмоции. Жесткий и вместе с тем увлекательный фильм показал нам истоки садистского неистовства культового маньяка и вроде как поставил окончательную и бесповоротную точку в его безумных преступлениях. Но кассовые сборы римейка не могли не вдохновить продюсеров на разработку продолжения, о котором Роб Зомби никак не помышлял, но был вынужден сдаться на уговоры. Беда лишь в том, что в работе над своим первым фильмом о Майкле Майерсе Роб Зомби испытывал к повествованию особенный интерес, тогда как возвращение в Хэддонфилд уже не вызывало у него былого восторга.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя два года после того, как в Хэддонфилд вернулся повзрослевший Майклм Майерс (Тайлер Мэйн), жестокий маньяк, в излечение которого не верил даже собственный психиатр, доктор Сэмюэл Лумис (Малкольм МакДауэлл). Объявив охоту на младшую сестренку Лори Строуд (Скаут Тейлор-Комптон), Майкл попутно отправил в иной мир немало сопутствующих жертв. Однако, когда настало время наконец покончить с Лори, удача отвернулась от него и нанесла по немногословному убийце сокрушающий удар, от которого нормальный человек никогда бы не оправился. И тем не менее не стоит забывать, кто такой Майкл Майерс и воплощением чего является. Приняв на себя сразу целую обойму точно выпущенных пуль, маньяк оказался запертым в машине скорой помощи, которая должна была доставить его прямо в морг. По пути же Майерс посчитал, что ему еще рано умирать и скрылся в ночи, словно его и не бывало. Но все участники той злосчастной ночи Хэллоуина прекрасно понимают, что рано или поздно Майкл вернется, чтобы наконец лишить Лори жизни и, возможно, выбрать себе какую-то иную цель. И столь пугающее и вместе с тем ожидаемое возвращение наконец случается, когда маньяк вдруг решает снова вернуться аккурат ко Дню всех святых. Ведомый внутренними демонами и иллюзиями, Майерс приближается к цели, и перед тем, как столкнуться лицом к лицу с Лори, ему предстоит очередная встреча с доктором Лумисом, который внезапно обернулся в меркантильного дельца, зарабатывая на жизнь мемуарами, рассказывающими о многолетнем опыте наблюдения за Майклом

Хоррор давно приучил нас к тому, что маньяки имеют свойство возвращаться из иного мира даже тогда, когда это совершенно не выдается возможным. И не было ничего удивительно в том, что Майкл Майерс в исполнении Тайлера Мэйна отыскал возможность неожиданно проснуться и снова отправиться на поиски многострадальной Лори Строуд. Однако в отличии от грамотно выстроенного и вполне достойного «Хэллоуина» 2007 года, его сиквел выглядит откровенно вымученным, ненужным и растянутым. Роб Зомби словно уставший от жизни ремесленник ведет историю от одного трупа к другому, вяло впрыскивая в основной сюжет галлюцинации Майерса и Лори, возвращающие их в прошлое и перемешивающие мысли в каком-то экзистенциальном водовороте. При просмотре отчетливо заметно, что режиссеру было невдомек, что делать с продолжением истории, которую он вполне логично завершил и не хотел превращать возрожденную франшизу в бессмысленный конвейер. Прописывая сценарий сиквела, Зомби так и не придумал ничего существенного, чтобы заполнить длительный хронометраж и держать зрителя в постоянном напряжении. Весь фильм нам приходится наблюдать за перемещающимися в темных локациях безликими персонажами, которым совершенно не хочется сопереживать. Монотонный ход повествования развеивает любые намеки на саспенс, а красочные убийства, совершенные Майерсом ради потехи публики, совершенно не возрождают интерес к происходящему, потому что в сравнении с прошлой частью ничего кардинально поразительного Зомби преподнести уже не может, а лишь старается по мере возможности использовать то, что сработало у него ранее.

Не идут фильму на пользу и продолжительные галлюцинации, вызывающие к жизни давно погибшую мать Майкла Майерса, блуждающую перед камерой в компании белого коня. Может быть режиссер и пытался наделить подобные видения особым смыслом, который якобы позволяет в еще большей степени углубиться в психологическую связь между Лори и Майклом, однако на деле все сцены с призраком необходимы лишь для того, чтобы «Хэллоуин 2» преодолел простительную отметку хронометража в полтора часа и стал длинным, усыпляющим и до раздражения посредственным слэшером, который пытается казаться больше, чем он есть. Но самый большой удар подстерегал аудиторию в совсем иной плоскости. Монотонность повествования, беспросветные локации и прочие глупости на самом деле оказываются ничем в сравнении с тем, что создатели сделали с характерами заглавных героев. И если к рослому Майерсу, хвастающемуся животными зарослями на голове еще как-то можно привыкнуть, учитывая рамки римейка, то к истеричной и отчасти безумной Лори проникнуться уважением более не представляется возможным. Объект преследований Майерса более не внушает ни малейшего интереса и по-честному заслуживает скорейшего избавления от художественных мук. Не отстает от нее и доктор Лумис, соперничающий с Лори за звание самого бесцельно загубленного персонажа родом из классики. Доверительный врач с твердыми убеждениями становится обыкновенным меркантильным аферистом, в коем не осталось ничего от того, что было продемонстрировано тем же Робом Зомби в первом фильме. Так что невеселые выводы о «Хэллоуине 2» напрашиваются сами собой.

4 из 10