Да-да, именно мерзотно. Впервые я столкнулась с работой Роба Зомби в фильме Дом тысячи трупов. Фильм мягко говоря мне не понравился. А теперь вот и Хэллоуин. 

Актеры... откуда они? И куда дели Дэга Ферча? Если уж и развивать тему о детстве Майкла Майерса, то развивать. А на место Ферча, у которого был вполне маниакальный вид взяли какого-то сопливого мальчика, который очень-очень отдаленно напоминает Майерса. Лори Строуд... ну тут даже и говорить, на мой взгляд, ничего не надо. Возможно, фильм спасало имя Малкольма Макдауэла... хотя, впрочем, этому фильму и он не помог. Ужасно похабно, непродуманно, с заявкой  на глубокий смысл.

Роб Зомби, пожалуйста, не прикасайтесь больше к кинолентам, а уж тем более к классике жанра.

1 из 10 

накинула балл за кровь и эффекты.