Уважаемый Роб Зомби! Продолжайте играть музыку, но не касайтесь более римейков киноклассики.

...Такого фуфла еще поискать. Все вторично, заимствовано...так студенты реферат пишут, тут слямзят, там скопируют...а потом совесть заест, поднатужатся, что-то начнут писать от себя, мобильник зазвонит, и мысль вон - абзац на автомате допишем.

Фильм прокатил бы как автономная картина, но нет, надо это увязать с успешным в прошлом слешером! Если в прошлом фильме сюжет еще прослеживался, то тут, пардон, тем 'Хеллоуином' и не пахнет.

Фильм посвящен безумию Лори Строд, которая к середине картины напоминает наркоманку со стажем, да Майклу Майерсу, который аки Терминатор топчется по помойкам, подворотням да лесам и пыряет всех ножом, яростно сопя.

Доктор Лумис превращен в пародию на самого себя, весь фильм рекламирует свою книгу и страдает от того, что ее не так понимают.

Это не имеет отношения к прежней серии фильмов про Майерса, видимо, оттого в кинотеатрах и не показывали эту 'нетленку'.

Нудный и бестолковый фильм с невнятной концовкой.

1 из 10