Скажу сразу, я не фанат кровавых похождений Майкла Майерса. Действительно достойными фильмами в данной франшизе я могу только назвать 1 и 2 части 78-го и 81-го годов, соответственно, за авторством матёрого хоррормейкера Джона Карпентера. Всё, что я смотрел начиная с 'Хэллоуина - 4' и заканчивая 'Хэллоуином: Воскрешение', я бы охарактеризовал одним простым, чётким словом: 'мусор'(не тот, который в фуражке). Другое дело, что даже в таком дремучем отстое, при огромном желании, можно было углядеть весьма светлые пятна, вроде слетевшей кочерыжки Михаила в Н20, либо эффектной смерти Кэтти Сэкхофф от мясницкого тесака в 'Хэллоуине: Воскрешении'. Другое дело, что в данной киноленте нет ровно ни одного поистине светлого эпизода. Действия нет практически никакого, нам показывают 2 сюжетные линии: шатающегося и обомжевавшего в городских подворотнях Майкла, и спивающуюся, матерящуюся Лори Строд. Всё это монотонное действие периодически приправляется скверно срежиссированными сценами смертей. К тому же, проглядываются украденные эпизоды из других, куда более удачных хорроров.

Например, первые 10 минут фильма, в которых главгероиню глючит, являются откровенным плагиатом из слэшера 'Тихая ночь, смертельная ночь-3: Лучше поберегись!', а  последующий побег Майерса из перевозившей его скорой помощи - ни что иное, как повторение эпизода из вышеупомянутого мной 'Хэллоуина-4', заканчивается же всё это  безобразие скопированным из 'Кровавой жатвы' финала, с вычеслением настоящего (вернее, настоящей) убийцы. Зомби из хоррора решил сделать 'типа психологический триллер с неожиданным финалом' (ну недают покоя всяким бездарям лавры Александра Аджи и Джеймса Вонга) , получилось же хуже даже 1-го римейка, хотя, казалось бы, куда уж хуже. 

P.S. Огромное спасибо Captain_America за его более чем справедливую рецензию.

1 из 10