Глядя на фильмы Роба Зомби можно заметить такую закономерность: сиквел всегда хуже.

И когда смотрела «Хеллоуин 2» многого не ожидала. Если рассматривать этот фильм как ужастик, то он не совсем удался. Все тот же Майкл Маерс охотится за своей сестрой и убивает всех, кто попадается на пути. Очень четко показаны убийства, некоторые аж до мельчайших подробностей, что вызывает немного отвращения. Но все это банально. Если «Хеллоуин 2007» как-то выделился как римейк культового фильма и был интересен, то этот на редкость скучный.

Убийства, побег от Маерса и он все равно догоняет. Его сестра очень неудачно выбрана, молоденькая актриса еще толком и играть то не умеет. А тут у нее роль сумасшедшей девицы, которая месяцами не моет голову и не расчесывается.

Еще не понравилось внедрение в фильм жену Роба Зомби и некая сюжетная линия, что якобы видится сестре и Майклу. Мать, маленький Маерс, и белый конь. Так и не поняла к чему этот белый конь.

Если вдруг однажды захотите убить свое время - посмотрите этот фильм.