А вот режиссер `Никромантии`, видимо, нет. Опустим тот момент, что фильм просто напросто `забит` кровью под завязку, но как оправдать отсутствие какого-либо здравого смысла в сюжете? Уж точно не отсутствием голливудских штампов. Просмотр ленты заставил меня усомниться в адекватности Пирри.

Конечно, актерский состав отлично справился с игрой, но то, что они играли понять весьма трудно. Несвязные кадры и сцены фильма напоминают просто какие-то дикие бредни, вызванные употреблением тяжелых наркотиков. Только благодаря этому в фильме присутствует атмосфера то ли омерзения, то ли страха... Правда эта атмосфера не притягивает к экрану, а скорее наоборот, отталкивает. Заставить себя досмотреть фильм, для меня, оказалось ну очень тяжело, ибо осознание сюжета и здравого смысла в фильме я потерял где-то на десятой минуте. Не могу не упомянуть о `монстриках` (по-другому их не назовешь) в ленте. Во-первых выглядят они просто смешно, а во-вторых становится очень страшно за того человека, который их `нарисовал`.

Стоит отметить то, что несмотря на низкий (читай - никакой) бюджет фильма, кровь и насилие получилось весьма реалистичным. Да и оператор свою работу выполнил на все сто процентов. Правда на этом плюсы фильма заканчиваются и приходит жестокая реальность: Никромантия - очередной трэш.

2 из 10