Невразумительная мутность. Клипоподобные яркие образы из компьютерных хоррор-игр. Абсолютно невнятный сюжет. Довольно плохая актёрская игра. Немного вытягивают фильм именно эта яркая картинка. Но в любом случае годится всё это разве что для какой-то странной и не очень дорогой рекламы кетчупа.

Честно признаюсь, что фильм досмотрел с трудом и не совсем внимательно. Потому что скучно стало. Я вот задумался, как бы я пересказал сюжет. Не буду этого делать, сразу признаюсь. Так при всей вроде бы запутанности пересказывать особо и нечего. Ерунда какая-то.

Вот в фильме ужасов главное - это чтобы страшно было. Чтобы саспенс был. А здесь просто какие-то клишированные образы, которые якобы должны пугать. Но вот скажем, если вспомнить 'Восставших из Ада', частично под который фильм косит, то там ведь самое главное была атмосфера. Такая гнетущая, тучеобразная атмосфера, давящая и заставляющая дёргаться от каждого скрипа и блика. Потому что знал, что за этим последует беспощадное всеуничтожающее зло. Тут же это зло представлено, как глянцевая любительская фотосессия. Как бы и зло, но нарочито не настоящее. Не верю в такое зло. Трешевый тухловатый запашок присутствует, который исходит от фильмов 'б' категории, чем собственно этот фильм и является.

Не советую этот фильм. Нудный и не страшный.