Итак, 'оптимистическая драма'. Я так и не понял, с какого бока она 'оптимистическая'!? По-моему, большей безнадёги крайне трудно сыскать. Как начинается всё с похорон (!), так безрадостно всё и заканчивается.

Попробуем накидать сюжет этой 'драмы'. Он, вроде бы, незамысловат: небольшая группа большевиков, похоронив своих павших борцов, получив 'благословение' Вождя Мирового Пролетариата В. И. Ленина, отправляется на Алтай, где создаёт коммуну. Местное население принимает пришельцев враждебно, но коммунары, проявляя истинно коммунистическую силу духа, трудятся упорно и фанатично. Отдельные местные жители заражаются подобным энтузиазмом и вливаются в ряды коммунаров. Всё это не нравится алтайским казакам, которые однажды нападают на коммуну...

Да, всё предельно просто. Но посмотрим чуть более детально... В дебюте картины четыре огромные траурные колонны несут навстречу друг другу десятки (а то и сотни) гробов, сходясь в единой точке пространства (поля). Это рождает ассоциацию: большевики приносят свои жертвы к алтарю Революции. Интуитивно, или умозрительно, но сама собой вырисовывается основополагающая мысль: ценность жизни одного отдельно взятого человека - ничто на фоне общей Идеи. В дальнейшем, по ходу фильма, эта мысль иллюстрируется ещё не раз. Например, коммунары, запрягшись вместо скота, в соху, упёрто, в исступлении, пашут землю, и падают от изнеможения... однако, вместо упавшего товарища в упряжку встаёт кто-то другой. 'Отряд не заметил потери бойца', зато Идея живёт и процветает. Вспоминается В.Маяковский: 'Единица - вздор, единица - ноль!', а также революционная песня: 'И, как один, умрём в борьбе за это!'

К сюжету тоже есть вопросы. Непонятно уже само то, почему в разгар Гражданской войны, - а события поэмы и фильма происходят в 1918-м году, - когда нужно воевать, и каждый человек Красной армии на счету, преданных ленинцев отправляют куда-то на задворки страны, в необжитые края, на непаханную целину. Извините, какой смысл!? Неправдоподобным выглядит и то, что в столь напряжённое время коммунаров принимает сам В.И.Ленин, что-то неспешно и туманно им втолковывая. Надо думать, у руководителя государства нет более важных вопросов, чем этот. Следующий момент: видимо, по умолчанию, подразумевается симпатия зрителя к коммунарам и позднее, когда они уже закрепились на новых землях. Но почему я, как зритель, непременно должен им симпатизировать!? Ведь, во-первых, пришельцев сюда никто не звал, они здесь нежеланные гости; а во-вторых, большевисткая идеалогия постепенно отравляет умы многих местных жителей, сманивая их в коммуну.

Осмелюсь предположить, что на стилистике экранизации 'Первороссиян' существенно сказалась поэтическая форма первоисточника. Конечно, в прозе тоже можно натолкнуться на какого-нибудь А. Платонова, но поэзия сама по себе уже изначально метафорична. И всё же, главный инициатор данного авангардного 'безобразия' - театральный режиссёр Евгений Шифферс. Толи этот человек, экранизируя поэму О.Берггольц, решил осуществить творческий эксперимент, толи Шифферс, действительно, именно так видел искусство - доподлинно неизвестно. В любом случае, лично я не склонен восторгаться плодом творчества режиссёра. Несомненно, вновь нашедшая зрителя картина, ввиду своей нестандартности, привлечёт к себе немало внимания, особенно у любителей арт-хауса и 'кино не для всех'. Но лично моё мнение, что у Шифферса, скорее, не получилось, чем получилось. Обосную: всё страшно затянуто, всё чудовищно статично, про безнадёгу я уже сказал, а сама авангардная форма картины в отдельные моменты вызывает смех. Но, что ещё хуже - фильм предельно идеалогизирован. Эта вычурная плакатность пугает. А предельный минимализм, самоограничение в средствах выражения - отталкивают. Конечно, картина содержит какие-то отдельные лоскутки, интересные сцены, - как, например, кадр неумолимо надвигающихся на зрителя косарей, косящих, словно, роботы, ровно и синхронно, - однако, законченный 'костюм', сшитый из этих лоскутков, мне не по вкусу.

В общем, можно впадать в восторг от представленного здесь коммунистического авангарда, или, допустим, от факта многолетнего лежания картины на полке, или от хорового исполнения 'Интернационала' на экране, или от чего-нибудь ещё - например, от кроваво-красного фона на заднем плане многих кадров… А можно и не впадать. Кому что подсказывает его воспитание, чувство меры и чувство вкуса. 

5 из 10