Начнем с того, что весь фокус данного фильма состоит в том, что Зак Снайдер просто обожает хорошую визуальную составляющую в кино. Он непременно мечтает показать сражение с драконами, с немцами на первой мировой, с огромными монстрами, роботами - и все это в одном фильме. Вообще сложно представить  как это все будет вместе смотреться и какой бред из этого выйдет. И бред этот вышел под названием 'Запрещенный прием'.

Нужно признать, что у фильма есть и плюсы. Визуализация и зрелищность этого фильма не знает границ. Все поставлено очень красиво и эффектно, местами даже захватывало дух. Также хотелось бы отметить великолепный саундтрек, который всегда был к месту, а несколько песен даже запали в душу. Но к сожалению, на этом плюсы кончаются потому что надо рассказать о сценарии.

Сюжет фильма весьма пустой, просто режиссер напустил пыли и сделал его в начале непонятным и таинственным, что в принципе прикольно. Но как только все становится понятно - все становится скучно. Вроде бы сначала фильм не следует никаким законам и тащится от своей абсурдности и оригинальности, но потом начинает строго следовать законам, которые сам же и установил, превращаясь в банальную бредятину. 

Итог: Откровенно наркоманский фильм, косящий под 'Начало', только в начале были сны внутри сна, а здесь глюки внутри глюк.