Возможно, кому-то данная рецензия покажется слишком резкой, но не могу сдерживать нахлынувших негативных эмоций.

Фильм – кошмар. Хотя, может, это я такая непросвещённая и далёкая от всего прекрасного не поняла его ГРАНДИОЗНОЙ задумки… Возможно, ничего не могу отрицать. 

Картина навевала скуку, несколько раз меня неумолимо клонило в сон, а пока я боролась с Морфеем, на экране мелькали девушки-секси в мега-коротеньких юбочках и с автоматами наперевес. Одна из них блондинка, страдающая галлюцинациями, по идее должна была отпадно танцевать, да так, что у зрителей, рты от восторга открываются. И я глупая ждала этого прекрасного танца почти два часа. И что? Не показали, видно режиссёр просто не мог держать камеру в руках от переполнившего его счастья.

Как итог – пустой, абсолютно глупый фильм, напичканный спецэффектами и красивыми актрисами. Мой вам совет – не тратьте на него время, а лучше посмотрите что-то действительно стоящее.