С каждой своей картиной Зак Снайдер понижает планку качества своих картин. Может быть не в визуальном плане, но в целом точно. 'Рассвет Мертвецов' - как режиссёрский дебют, был просто бомбой, фильмом, который, несмотря на то, что был ремейком культовой картины, незамедлительно сам стал классикой жанра. Затем были '300 спартанцев', где Снайдер понял, что фильмы можно снимать, 'не выходя из дома' и не париться по поводу сюжета. Может быть 'Хранители' были небольшой надеждой на снова засветившийся талант автора, но во всяком случае, не оправдавшейся.

Вначале картина была хороша, но потом начался полный дурдом во всех смыслах. Неправдоподобная игра актёров (в основном актрис, которых скорее всего взяли из-за модельной груди или сочной задницы), ненужные реплики и разговор персонажей, полнейшее безразличие авторов к самим персонажам и таким вопросам как кто они, откуда. Они выглядели скорее как какие-то преступницы на зоне, чем на больных в психиатрической больнице. Ну и конечно же отдельного разговора заслуживает манера повествования...

В результате зритель видит совершенно не связанную картину, набор клипов, котороткометражек, эпизодов... кусков понятно чего в итоге. Героиня начинает танцевать и пошёл какой-то наркотический трип. Героини становятся какими-то идеалами для фетишистов или толстых поклонников компьютерных ролевых игр с сексуальными эльфийками и тд. Нагромождение супер-гипер-мега-спецэффектов, тоннами, ректальным потоком обрушиваются в глаза и уши зрителя, разбавляясь тупыми репликами без всякого смысла. Правда, спросите себя - зачем они нужны, фильм не несёт никакой смысловой нагрузки?! С таким же успехом можно смотреть как взрывается фейерверк и то, получить больше удовольствия. визуальных эффектов много, но они скучны. Здесь НЕТ экшна и, тем более драйва. Музыка на любителя, саундтрек - любителям жанра, который никак не способен подчёркивать какие-нибудь особенности фильма, его сюжетные повороты, завязку, развязку и кульминацию, поэтому саундтрек здесь не выполняет никакой задачи. Фильм для девочек-подростков, которым непонятно зачем смотреть на сиськи. 

Мысль моя такова, что каким бы ни были прикольным (и не более того) каждый отдельно взятый клип, неаккуратно склеив их вместе жвачкой (суть метафоры - что очень тупо и натянуто соединив), я мы не получим настоящее Кино, достойное просмотра. 

Стоит отметить, что концовка фильма - лучше, чем он весь. Всего 10 минут из 110 заслуживающие просмотра. И ничего больше, совсем ничего. основываясь на этом я ставлю оценку.

2 из 10