Обладатель почти стопроцентного рейтинга кинокритиков и почти абсолютным отсутствием отрицательных рецензий, заманивающий броским слоганом, неголливудский продукт неизвестного австралийского режиссера – всё это картина «Любимые». И вот что я скажу: ваши «Любимые» - это полный провал.

После просмотра  у меня появились только такие вопросы:

А) что это было;
Б) зачем это было;
В) что я должна была из этого вынести;
Г) что там вообще, черт возьми, у режиссера в голове?

Итак, Брент – подросток с неуравновешенной психикой. Он, конечно, не больной, а просто человек, у которого и без того тяжелый пубертатный возраст проходит без отца, который погиб на глазах парня. Своими волосами до плеч и увлечениями тяжелый музыкой Брент привлекает противоположный пол, женским вниманием он не обделен. Однажды милая тихая девочка Лола приглашает его на школьный выпускной и получает отказ. Да начнется треш!

Главный герой приходит в себя в комнате, украшенной по всем законам выпускного бала, перед ним сидит Лола в ядрено-розовом платье, её папаша без единой осознанной мысли на лице и страшная измученная тётка. Вместо нормальной реакции любого человека, вроде «что я здесь делаю, вы что, с ума сошли?», Брент на удивление…молчит. Вообще за весь фильм он издает только один звук «ы-а-ы». Вот это игра, вот это страдания! А ведь Завьер Самюэл неплохой парень, его роли в «Свадебном разгроме» и «Сумерках» куда лучше. Парочка психов – папаня, влюбленный в дочурку, и дочурка, влюбленная в папаню должны быть лицом данного ужастика (триллера? драмы?) и заставлять зрителя трепетать от страха. Не знаю как вы, но сколько в кадре не мелькали пухлые щечки Лолы и вытаращенные глаза её отца, но я не испугалась.

Картина основана на известном приеме жанра «страшилок» всех направлений – пытках. И еще, такая «роскошная» деталь – мол, в тихом омуте черти водятся!  Актриса, исполняющая роль главной чокнутой, надрывно хохочет и тоже выпучивает глаза (это у них семейное?), истязая свою жертву. Мало того, что не создалось общего напряжения, так еще и было невыносимо скучно. Одними ножами, воткнутыми в тело, сейчас никого не напугать, должна быть какая-то более высокая и страшная идея, или по крайней мере качественное актерское исполнение, а здесь ни того, ни другого не наблюдается.

Весь фильм – абсолютный балаган. Что построение сюжета, что его задумка, - это пошло. Пошло – в смысле вопиюще безвкусно и дешево. Все остальные персонажи, с натугой воткнутые в картину, плохо вяжутся с историей. Такое ощущение, что мимо съемочной площадки проходили, а им сказали: «О, ребят, давайте мы вас снимем, чтобы разбавить атмосферу». А уж всё, что происходило в домике семейки психов, было настолько нелепо, что пару раз я даже засмеялась. Волосы дыбом от того, что можно было умудриться так из рук вон плохо снять ужастик (триллер? драму?), что он вызывает смех от настолько сырой работы над ним.

Финал – это вообще апофеоз всей этой вакханалии, настолько глянцевый и пафосный, что разочаровывает просто в край. Хотели снять отличный от многих картин фильм, свежий и немного безумный, а получилось как всегда. 

Такой отстой надо беречь подальше от зрителя. До смешного бездарное кино, глупое, нелепое и скучное. Сюжет для маленьких впечатлительных детишек и вялая актерская игра – вот краткое описание сего  «шедевра». Я бы не советовала этот фильм никому, но народу нравится. Может, я чего-то не понимаю в высоком искусстве?

1 из 10

Не страшно. Не верю.