Эта кинокартина в своё время наделала много шума, но в основном за счёт красочного и зрелищного трейлера. «К такому ты не готов!» - довольно интригующий и завлекательный слоган, но, как ни странно, суть фильма он отражает неважно.

Плюсы у творения Снайдера есть и их, на мой взгляд, два – сам видеоряд и саундтрек. Над этими пунктами реально проделана большая работа, ведь итоговая картинка получилась эффектной, радующей глаз. Музыка дополняет атмосферу фильма, да и в принципе сама по себе хороша.

Минусы: всё остальное. Актёрская игра, сценарий, логика – это всё, мягко говоря, западает. 

Фильм больше напоминает компьютерную игру, в которой существует множество уровней, несколько классов врагов и, конечно, финальные боссы. Это всё дополняется отменной графикой и завлекательными персонажами. Загвоздка в том, что зритель не может принять никакого участия в разворачивающемся действе, а, если быть точнее, в перестрелках и бродилках со вставными сценами-связками. Ему (зрителю) отведена пассивная роль наблюдателя, которого под конец уже начинает одолевать смертная скука. 

Фильм полон всевозможных клише и фетишей, претендует на жанр «триллер», но в итоге остаётся никаким. Серьёзно, никаким. 

В целом, без лишних отступлений, отмечу, что «Запрещённый приём» пригоден к просмотру, снят он качественно, но ничего впечатляющего или невероятного (а навалено много) в нём нет и не стоит утруждать себя бесполезными. Фильм на один раз – посмотрел и забыл.  

Хотите как-то убить время? Пожалуйста, милости прошу. Хотите посмотреть что-то стоящее и глубокое? Ошиблись дверью. 

Рецензия отрицательная, ибо как не стоит судить книгу по её обложке, так и не стоит судить фильм только по его спецэффектам и прочим внешним составляющим.	