Зак Снайдер интересный режиссер, однако что он хотел сказать этим фильмом - совершенно не ясно. Весь фильм - по сути фантазии сумасшедшей героини. А ключ к сюжету - коррупция в сумасшедшем доме. 

Конечно стоит отметить великолепные спецэффекты, появляющиеся в фильме постоянно. Начиная от пуговицы, вертящейся на полу во время драки с отчимом и битвой с нацистами и заканчивая драконом. К этому можно добавить еще и музыку, которая безусловно поддерживает накал страстей. 

Однако это пожалуй все плюсы. Теперь к остальному. Все истории мне показались плагиатом. их сюжеты встречались если не в сотнях, то в десятках фильмов. Немало было фильмов о зомби-нацистах, подобный сюжет с самураями так вообще кем только не показывался. Дракон в крепости - это вроде даже в детских сказках было. Впрочем уж больно похоже на осажденный орками Гондор из 'Возвращения короля', правда там на бомбардировщике не летали. 

Теперь следует сказать о героинях. В каком бы сюжете они не появились - везде напоминают героинь японских анимэшных мультфильмов, где по сути изображены еще дети, только с подчеркнутым присутствием всех половых признаков. Главная героиня тому самый яркий пример. Она чертовски ванильна, похожа скорее на ребенка, чем на женщину и в тоже время для всех чертовски сексуально привлекательна. Правда ее сногсшибательный и супервозбудительный танец в фильме так и не показан, и что интересно, герои глазеющие на нее, открывают рты сразу при появлении ее на сцене, когда она просто закрывает глаза и покачивается не совсем в такт музыке. 

В итоге мы видим, что все ее беды, фантазии, борьба наталкиваются на озлобленного коррупционера-санитара и заканчиваются лоботомией. Это пожалуй единственная настоящая мораль фильма - сколько не побеждай драконов и зомбарей у себя в голове, победить озлобленных и имеющих средства обычных людей не получиться. 

Да, во многих рецензиях авторы проникаются жалостью к героине фильма, мне же почему-то было жаль лишь дракончика, которому хоть и в бредовой фантазии перерезали глотку ради 'самого прекрасного огня'.

4 из 10