Мне нравится австралийский кинематограф в жанре ужасы, порой под его крылом выходит немало стоящих кинолент. Но вот картина Шона Бирна (просьба не путать с Шоном Бином) 'Любимые', однозначно стала моей не любимой. 

 Почему? Потому-что здесь всё очень плохо. При просмотре фильма, мне даже было хуже чем тому парню, которому весь фильм сверлили череп. Я очень люблю жанр ужасов, но у всего должен быть предел, логика, и немного совести. Последнего компонента нет здесь вообще.

 Картину можно рассматривать как пособие по садизму. Молодого парня похищает семейка больных психов, состоящих якобы из отца и дочери. Но назвать их таковыми, язык не поворачивается. Поскольку они производят впечатление не только больных на всю голову, но и каких-то извращенцев. Так вот папочка похитил его за то, что он не пошёл с его дочуркой на выпускной. Они привязывают его к стулу, и начинают истязать весь фильм. Парень за всё время практически ничего не говорит, а только стонет. Параллельно с ними нам показывают ещё каких-то персонажей, которые  смысла в эту вакханалию не добавляют. А тем временем пытки бедного парня продолжаются, должен отметить их изощрённость, а также воспалённое сознание тех, кто это всё придумал. 

 Ужастик состоящий только из одних сцен истязания не может быть хорошим, так как не несёт в себе ничего полезного. Подобные фильмы видимо призваны только для одного - расшататать неокрепшую психику юных зрителей. Им конечно этот фильм придётся по вкусу, ведь тому парню наверно было не больно, раз он потом нашёл в себе силы отомстить. У него наверняка отсутствовали нервные окончания, раз он начал подавать признаки жизни, ближе к концу фильма. Он просто железный человек, раз с просверленным черепом и ступнями ног, смог потом бегать, и дать бой. Так что концовка, это единственный положительный момент во всём фильме. Всё остальное время фильма можно охарактеризовать, как скушно и отвратительно.

 Таких фильмов можно создать сотни, тут ума большого не надо. Посади жертву на стул, добавь туда двух неадекватов, и дай им в руки дрель и молоток. Вот весь секрет успеха этой низкосортной киноленты. Этот фильм не стоит сравнивать с 'Хостелом', 'Туристас', ему до них далеко. Там хоть какая-то логика, сюжет и воплощение. 

 Актёры здесь тоже все 'любимые'. Особенно хорошо сыграл тот самый парень, с кляпом во рту. Таким как он, не нужен сценарий, сиди и помалкивай, а иногда кричи, но не громко.

 Абсолютно фантастическое, и мерзкое кино, которое даже трэшем назвать нельзя. Хотя в русском переводе можно. Мусор, он и в Австралий мусор.

1,5 из 10