До сих пор не понимаю, почему нынче стало очень модным 'вывозить' фильм за счет компьютерных технологий и замысловатой графики? Если в фильму используется будоражащий воображение спец. эффект - то лента должна иметь успех?!

Мне кажется, что уважаемый Зак Снайдер забыл внести в свой фильм одну маленькую деталь - это сценарий.

Может у меня обывательское отношение к подобным фантазиям, но фильм смотреть было абсолютно не интересно, а на протяжении всего фильма меня не покидало чувство, что лечебница для душевно больных людей - это бордель. 

Ладно. Если упустить из виду весь этот треш, в виде полуголых девиц и уроки танцев в психической лечебнице, отсутствие адекватного сюжета и явный перебор с компьютерной графикой, то в фильме остается яркая и нетривиальная фантазия режиссера и музыка а-ля 'Обитель зла'

Зато этот фильм явно придется по нраву любителям красивых и молоденьких девушек, и экстраординарного вооружения...

Об игре актерского состава говорить не приходится. Эмили Браунинг очень подошел образ BabyDoll. Девушки в этом фильме очень сексуальны и в ментальном мире героини с оружием, что очень радует большую часть мужского населения.

Хотя я стоя аплодирую труду специалистов по спец. эффектам. Весь фильм - это целиком и полностью их труд.

3 из 10