Недавно тут вспоминал про это кино. Смарел я его, значит, когда оно тока вышло. В плохом качестве. 

Фильм был благополучно дропнут на 15-20 минуте. 

О чём этот фильм? Какую-то девочку кидают в психушку. Там её либо пытают медикаментозно и применяют насилие, либо у неё просто едет крыша. Появляются другие девочки, потом какие-то надувные нацисты. Все начинают сражаться между собой. Зачем? Почему? Глюки. Какой-то ещё гигантский робот там есть. Какой в этом смысл? Единственное что я понял это что фильм аллюзии на американскую программу контроля над разумом MK Ultra. Ну, или на пытки в нацистских концлагерях. Ну и что? Ну и что?

А теперь без стебалова. Зак Снайдер единственный режиссер, который снял хорошее кино о супергероях “Хранители”. Он также снял два средних фильма “300 спартанцев” и “Человек из стали”. Мультик про сов и кино о зомби  я не смотрел. Но. Но, по сути, после этого фильма он оказался таким же трэшоделом как и создатели “Мстителей”, “Стражей галактик”, “Железных человеков” и всего такого. И своё хорошее кино он снял чисто случайно. 

Привет.  

3 из 10