Подростковая психология и фансервис сформировали мезальянс в творении Зака Снайдера «Запрещённый приём». В итоге получилась какая-то адская смесь из «Алисы в стране чудес», «Матрицы», «Пролетая над гнездом кукушки» (на стероидах, естественно) и мюзикла; всё смешано вместе в пропорциях «больше феминизма – меньше смысла». И при этом при всём, «Запрещённый приём» доводит идею побега в выдуманный мир до абсурда.

Когда мама главной героини (с прозаичным именем Куколка) умирает, девушку отправлют в психлечебницу. Подвергнувшись унижениям, сознание девушки перестраивается и изменяет действительность под разнузданный бордель. Куколка со своими новыми подругами пытается сбежать и сознание вновь выделывает финт: попытки побега завуалированны под сражения с самураями, драконами, орками и зомби-ветеранами.

Сюжет киноленты представляет собой концептуальную «матрёшку», где внутри жуткой реальности находится безумная фантазия. Но если в фильме «Начало» эта идея (о фантазиях внутри фантазии) была подана очень изящно, то в «Запрещённом приёме» на выходе было получено какое-то live-action anime: фетишированные школьницы и медсёстры рубят в капусту чудовищ. Зак Снайдер как бы говорит: «Эй, зритель, смотри, ты понимаешь в чём фишка? Она пускает слюни в психушке, но в самом деле она сексуальная школьница, способная укокошить всех своих врагов? Ой, а это что? А это задирающееся юбочка и трусики под ней!». Кроме сексуальных нарядов в героинях нет ничего. Они не просто плохо продуманы; они не прописаны вообще. Серьёзно, вся индивидуальность действующих лиц заканчивается на выборе наряда из секс-шопа. Если в самом начале ещё как-то хочется переживать за главную героиню, то после первых её «приходов» в альтернативный мир теряется всё ощущение саспенса и отсуствует какая-либо эмоциональная отдача в этом CGI-мультике. 

Вывод: Кто знает, что за фильм намеревался снять Зак Снайдер. Если от актрис требовалось только выглядеть сексуально и никакого глубокого смысла в фильм не закладывалось, то действо удалось. Если же Зак Снайдер хотел создать что-то более осмысленное, чем данная визуальная оргия, то название фильма соответствует содержанию: после просмотра такое ощущение, что ударили ниже пояса и провели запрещённый приём.

5 из 10