С виду простая и лёгкая комедия на один раз. Сюжет особого интереса не вызвал, потому что он старый как мир и таких комедий - миллион. После просмотра пришёл к выводу, что 'ПоцелуйчИК' - это один огромный штамп. Мальчик-скромняга влюбляется в самую красивую девушку в школе, у неё уже есть крутой бойфренд, который в свою очередь хочет от неё только 'этого'. В личную жизнь главного героя вмешивается озабоченный младший брат и его друг-гений и т.д. А чем всё заканчивается - известно всем.

Поэтому если вы ждёте от этого фильма оригинальности видения истёртого до дыр сюжета - желаю не тратить времени. Этот фильм явно не имеет этого.

Единственное, за что можно поставить хоть какую-нибудь оценку - это за подбор и игру актёров. Они милые и добрые, какие есть их персонажи. Ну и ещё есть несколько смешных моментов.

Поэтому, 3 из 10.