Насколько отвратительным должен быть фильм, чтобы заставить человека зарегистрироваться и написать рецензию, в добавок, сделать это в семь утра? Я вам отвечу, таким как 'Запрещенный прием'.

Фильм мне посоветовал мой хороший друг, который до этого не давал усомниться в его 'киновкусе', но все случается когда-нибудь случается в первый раз. 

Ну ладно, обо всем по порядку.

Картинка. Мне как дальтонику, в большинстве случаев плевать на картинку, редко какой фильм меня разочарует своим внешним видом, но Зак, будь он здоров, Снайдер 'удивляет': блестящий, безвкусный, смазаный и контрастный внешний вид этой картины выводит из себя. Отвратительные спецэффекты, и постоянный Слоу - мо, заставляет перематывать экшн сцены! Все это дело больше похоже на кат-сцену из дешевый компьютерной игры чем на полноценный фильм.

Сюжет. А точнее его полное отсутствие, все кроме первых пяти минут полностью предсказуемое и в тоже время не связанное, шаблонное безобразие. Вспоминаю мысли, во время просмотра: 'А сейчас появятся гигантские самураи...' Диалоги такой же бред. Типичные фразы: 'Ты сможешь', ' У нас получится', 'Я не хочу чтобы вы пострадали' и тд. С чувством юмора у Снайдера всегда было плохо, но в этом фильме все вообще очень плохо. Ни одной шутки за весь фильм.

Игра актеров. Достаточно посмотреть на лицо главной героини, чтобы представить весь спектр эмоций, появляющийся у тебя во время просмотра. У тебя на глазах убивают твоих подруг! Скриви хотя бы губки! Опять же проводя аналогию с компьютерными играми: у низко-полигональных моделек персонажей, лицевая анимация куда более впечатляющая чем у подавляющего большинства героев фильма.

Философский подтекст. Сражайся - у тебя есть для все необходимое оружие. Такую мысль до нас хотел донести режиссер этой картины. И знаете, такая мысль просто не заслуживает больше чем одного предложения текста. Слишком просто, для такого интересного антуража, как психиатрическая больница или бордель.

Музыка. Саундтрек должен хорошо ложиться на картинку если это фильм, но ни как наоборот. Картинка не должна прогибаться под саундтрек, это вам не клип. А на деле, фильм и является большой компиляцией клипов, разных жанров и тематик. Но опять же, некоторые клипы, за три минуты умудряются вызвать куда больше эмоций чем этот фильм. Последнему удалось только ковырнуть мой мозг и задеть гнев. Не более.

Подводя итог, могу добавить - фильм все-таки стоит посмотреть, а потом сразу же бежать и читать положительные рецензии на кинопоиске. Это натолкнет вас на множество мыслей, о кино, творчестве, людях, мнениях, России, образовании... Список можно продолжать бесконечно и вроде бы, это все очень хорошо, если бы не было так плохо.