Давненько хотела посмотреть фильм 'Запрещенный прием', вдохновившись качественным трейлером, вроде бы интересным сюжетом, да и кучей всяких фэнтэзийно-дерущихся наворотов.

Два часа непонятно на что потраченного времени... Лучше бы посмотрела еще один выпуск Stand Upа, чем я собственно до фильма и занималась.

Ну во первых, игра актеров, а особенно главной героини 'Куколки', сходна с Джоном Сноу из 'Игры Престолов'. Тот же пустой взгляд и вечно приоткрытый рот. И когда она махает самурайским мечом против трех гигантов японско-космического происхождения, она не потеет. Ресницы не отклеиваются. Она не задыхается, и держит тяжелый меч одной рукой как пушинку. Хотя сам он походу ее же веса. Ах да, она бьет пятиметровых латников, одновременно прыгая на каблуках... Как они не ломаются - не имею понятия. Ну да ладно.

Злодей с усиками, сам владелец борделя не вызывает у меня доверия, не вызывает ни ненависти, ни жалости. Возможно из -за его 'пуаровских' усцов. 

Сюжета никакого, смысла тоже. Голос на заднем фоне вещает что-то про ангелов и борьбу, что я никоим способом не могу сопоставить с фильмом.

Да, много экшена, огня, пуль, толкинистско-поставленных боевых сцен, которые режут глаз, слишком много макияжа и пафосных изречений. Правда мне было жаль несчастного дракончика, который сопел на костях людей и его маму. Этот трогательный момент прощания драконихи и ее дитенка даст фору все Хатико и метрам над уровнем моря.

Вывод: 1. я поняла, что слишком уныло крашусь и в моем гардеробе совсем нет чулочной продукции.

2.Девочки из нормальных семей убегают в бордели.

3.Потеть - это не наша фишка.

4.И все-таки я жалею дракончика... он совсем не видел жизни, малыш!

И того: 1 балл из 10, и то с большим минусом