Случайно наткнулась вечером на этот фильм по ТВ. Сначала рекламный ролик меня заинтриговал: бои, мечи, монстры, перестрелки. Но что вы думаете, было дальше? А дальше я начала смотреть. Первые минуты были каким-то странными, но я как всегда решила, что весь изюм спрятали в середине или в конце. И решила насладиться музыкой, которая, на мой взгляд, просто отменна. Но чем больше я продолжала смотреть, тем больше в моей голове возникал вопрос: «Что это?». Я конечно, фанат всяких психологических триллеров, но под какой жанр отнести этот бред, я до сих пор не знаю. Спросите, почему бред? Ну, тут и объяснять особо не нужно. Главная героиня вроде сошла с ума, вроде и не сошла, а вроде она и не главная героиня или вообще не человек. А та, что главная, вообще почему-то на фоне была. Дальше три реальности, которые опять меня ввели в тупик. Сложилось впечатление, что я читаю книгу, автор которой лежит в психиатрической больнице и пересказывает в своем творение, всю нечисть, что творится в его больной голове.  Потому как в здравом уме, такое придумать, ну невозможно…

Теперь отдельно по спецэффектам, которые меня, мягко говоря, убили. Сначала, ты сидишь с округленными глазами и думаешь, что это нереально классно. Но когда из обычной пушки сбивают самолет, начинаешь задаваться вопросом: «Чувак, ты, что курил перед тем, как нафантазировать себе всю эту траву?».  

Далее отдельно отмечу мирок с танцовщицами или кем они там были. И тут сценаристы решили показать, что курить нужно и как можно больше, потому как в здравом уме эту байду с супер танцем, просто не понять. Это что же она должна была танцевать, чтобы мужики не могли даже почувствовать ничего? Да даже, если бы их прирезали на месте, они бы не  очухались.  Но чего собственно я хочу от мечты сумасшедший или просто немного странной девчонки? 

Также хочется выразить свое недовольство и сказать, что фильм нацелен в основном на мужскую аудиторию. Потому как мой философский мозг, отказывается воспринимать супер «баб», проходящих какие-то квесты в мини-юбках и чулках. 

Но было и хорошее в этой странном картине:

1. Музыка, о которой я говорила ранее. 

2. Пара неплохих фразочек, ну если учесть, что их было всего пару, за весь фильм, то это явно не лучшая сторона. 

В целом хочу сказать, если у вас есть свободное время и желание посмотреть фильм, то лучше погуляйте или посмотрите Шерлока. А вот этот измыватель мозга не советую никому смотреть. 

1 из 10