Я долго решался посмотреть фильм, но всё же посмотрел из-за того, что обожаю творение «Хранители» Зака Снайдера и считаю эту адаптацию комикса одной из лучших в кино, наряду с «Вороном» Алекса Пройаса и «Тёмным Рыцарем» Кристофера Нолана. Честно говоря, фильм оказался лучше, чем я о нём читал, предполагал настолько, что я  не поленился изложить свои мысли в данной рецензии.

Запрещённый приём — кино о девочке, которую запихнули в психиатрическую больницу. Спустя некоторое время, героиня на пороге смерти своей осознанной личности, тому виной операция по лоботомии, и в её голове происходит создании полноценной новой личности и нового мира — она полностью забывает прошлую личность. В этом новом мире, она создаёт ещё один мир, который является неким защитным механизмом от этого же мира. 

В воображаемом мире главная героиня — это девушка двадцати лет по прозвищу 'Куколка', на мой взгляд, ей бы подошло «Белый Кролик» из «Алисы в Стране чудес» Льюиса Кэрролла, поэтому и фильм можно охарактеризовать, как абсурдная сказка. Остальные герои: девушки-куклы(образы копий главной героини), «Алиса»(проекция мечты главной героини) и «Чеширский Кот»(мужчина появляющийся и исчезающий во втором воображаемом мире),мужчины-садомиты (антагонисты). 

Плюсы фильма: Хорошая операторская работа, неплохая музыка, интригующая концовка.

Минусы фильма: Хромающий сценарий, недоработанные персонажи, неумелое соединение разных жанров, откровенное заимствование идей из других фильмов, нелепым добавлением материала из компьютерных игр.

Вывод: Мы как обычно лицезрим попытку заработать на фильме — продукт очень сыроват, но всё же местами интересен.

6 из 10