Сначала о плюсах. Действительно были смешные моменты, есть над чем посмеяться пару раз. Актеры играют неплохо. На этом, пожалуй, все.

Теперь о минусах. Во-первых, сюжет очень банальный и глупый. Неужели у сценаристов засохли мозги и они не могут придумать что-нибудь поновее?!

Во-вторых, главные герои напрочь лишены логики и морали: одна готова переспать с первым встречным, а другого это похоже и вовсе не смущает.  Мне стыдно за того человека, кто дал деньги на съемку этого нелепого фильма. 

Не тратьте время на просмотр! 

2 из 10.