Зак Снайдер, как известно, мастер визуализации, один из лучших, если не лучший, в своем деле. Его фильм 'Запрещенный прием' - это безудержный танец экшена и безумия, планирующий доставить зрителю 'визуальный оргазм'. Фильм изначально претендует только на звание 'попкорнового' развлечения и ни на что более. Вот и я не буду касаться ни его сценария, ни актерских работ, а разберу только техническую часть, а вернее то, способна ли она погрузить зрителя в центр эпичного экшена, заставить его сражаться вместе с главными героинями, под предводительством Эмили Браунинг.  

Начинается фильм с великолепно поставленной сцены в стиле 'Хранителей'. Все очень стильно и мрачно. Дождь, похороны, убийства, злой отчим, прекрасная музыка. Полный комплект. Эта сцена, в ходе которой главная героиня в исполнении Эмили Браунинг оказывается в психической больнице, настраивает на то, что фильм будет стильным и мрачным, тем, за что мы и любим Зака Снайдера. Больница, куда привозят главную героиню, оказывается публичным домом, где пациенток используют в качестве девушек легкого поведения. До конца непонятно, реальность это или плод воображения главной героини. Эта часть ленты, про психическую больницу и публичный дом, самая сухая и скучная часть фильма, главный минус которой в том, что это не одна сцена, а основная сюжетная ветка фильма. Снятые эти сцены очень плохо, в них не привлекает вообще ничего. Ужасные диалоги, ужасные персонажи, ужасный сюжет и сценарий. 

Изюминкой фильма являются четыре продолжительные экшен-сцены, которые являются плодом воображения главной героини, которая желает дислоцироваться от окружающего мира  и выдумывает собственные реальности. Первая такая реальность - сражение Куколки с тремя огромными металлическими самураями при помощи катаны. Эта сцена снята очень и очень изобретательно. Да, на экране творится полный бред, но на это и был расчет. Главное  - веселье! Вторая реальность - сражение Куколки и трех девиц, которых она видела в больнице, с мертвыми нацистами, поддерживающими свои жизни с помощью специального газа. Эта сцена снята еще лучше первой. Она настолько динамична, что не успеваешь уследить за всем происходящим, не отрываясь от экрана телевизора или монитора.  Данная выдуманная реальность - лучшее из того, что есть в фильме. Ах, да, чуть не забыл, именно здесь появляется огромный военный робот с постера фильма, украшенный розовым рисунком. Третья реальность - сражение компании девиц с гигантским огнедышащим драконом и орками из 'Властелина колец'. На этой реальности у Зака Снайдера начала заканчиваться фантазия, ну, или энтузиазм. Ведь если сцена битвы между военным самолетом и драконом выглядит просто замечательно, то битва главных героинь с орками снята очень топорно и неинтересно. Героини просто становятся в круг, спина в спине, посреди карты и убивают приближающиеся к ним со всех сторон толпы врагов. Четвертая реальность - изъятие атомной бомбы из поезда, на огромной скорости несущегося в какой-то город на горизонте. На этой новелле Зака Снайдера окончательно покинула изобретательность и хоть какой-то энтузиазм. В глаза бросается ужасный хромакей и игры светотени, цветовая гамма также оставляет желать лучшего.   

Итог: 'Запрещенный прием' - цирк со взрывами, местами стильный и зрелищный, местами серый и унылый. Часть фильма будет приносить вам неподдельное удовольствие, другая часть будет вгонять вас в депрессию. Очень неоднозначный фильм, претендующий на званием визуального шедевра, но не всегда умело демонстрирующий его.

5 из 10