Наверное, я и в самом деле ничего не понимаю в хоррорах. Скорее всего, так оно и есть, ибо не вышло у меня получить то удовольствие от 'Любимых', которое имели счастье получить многие другие. Сорока критикам фильм понравился, они писали про 'шок', про 'идею', а слоган фильма так и вовсе на высоте - 'Чтобы попасть в ад - не обязательно умирать'. И правда, не обязательно. Достаточно оказаться главным героем тупого сценария.

Я люблю треш. И я не могу сказать, что 'Любимые' - бездарный фильм. Нет, он хорош, но для таких восторженных отзывов о фильме должна иметься веская основа. Увы, в данном творении она отсутствует напрочь, так как сюжет не раскрывается не то, что в полную силу, а даже частично.

Нет, ну давайте посмотрим на типажи: депрессивный и неухоженный металлист, который всегда носит с собой лезвие. Одинокая девушка, о которой мы (СЮРПРИЗ!) НИЧЕГО не знаем и не узнаем. Друг депрессивного и неухоженного паренька, типичный тучный и скучный подросток. И напоследок: его 'девушка не вечер' - такая же, как и все, депрессивная и одинокая, страдающая непонятно от чего. О причинах ее поведения стоит лишь догадываться, да и ее страсть ко всему темному остается за кадром - гот?, эмо?, любительница оккультизма?. Да какая разница? Ведь фильм не о ней, правда?

Правда. Так возникает самый главный вопрос, сильнее всего подпортивший мне общее впечатление: 'Зачем была нужна эта парочка?'. До самого финала я думал, что они сыграют свою роль в сюжете, но нет - они к главному протагонисту не причастны вообще никаким боком и созданы, судя по всему, ленивыми сценаристами. Увы, встречаются люди, которые даже 76 минут фильма (а он идет именно столько, ибо субтитры, как это сейчас заведено, здесь длительностью с короткометражку) не могут наполнить интересными событиями.

Думаете, здесь вы увидите историю об одинокой душе, которую никто не любит? Я вас умоляю, лучше посмотрите 'Парковку' - немногим лучше, но там хоть личность мучителя раскрыть не поленились. Ибо в 'Любимых' ответов нет вообще. Что Лола со своим отцом сделали с матерью, да и кто вообще этот отец? Я не знаю. Я посмотрел фильм, но знаю лишь одно: если в голове просверлить сильно маленькую дырку, будет трудно залить в нее кипяток. Уникальное умозаключение.

Самое обидное, что фильм не плох. Нет, он хороший и держит в напряжении, но таких 'хорроров' сейчас намного больше. чем думают многие. И пока интересные авторские фильмы пыляться на полках магазинов, критики восторгаются ширпотребом, который можно найти на каждом углу. Обидно, знаете ли.

6 из 10