Сразу хочется сказать, что отличный бы стимпанк-клип можно было создать на основе этого фильма. Довольно стильная фантазия о третьей реальности вышла, но это же не просто видео для клипа, а кино. Зак Снайдер еще раз доказал, что отдает предпочтение визуальным эффектам, а на остальное видимо не хватает сил, лично мне этого мало. Диалоги местами на грани любительской театральной постановки в младшей школе.

Эмили Браунинг  - главная героиня. Та самая молодая девушка после смерти её матери и убийства сестры из-за наследства усопшей по настоянию  отчима, отправленная в больницу для душевнобольных. И этой молодой девушке-девочке 20 лет, но выглядит она на некий неопределенный возраст, образ миниатюрной Эмили сбивает с толку, и само выражение её лица на всем протяжении фильма имеет две мины: никакую и никакую с улыбкой, иногда никакое выражение разбавленно текущими слезами. Но, как ни странно, этот образ вписался.

Все это сумасшествие происходит сразу в трех мирах, один, понятное дело, реальный, второй - это фантазия близкая к реальности бордель=психушка. Правда? Быть в борделе вместо психушки отличная защитная фантазия! Лоботомия = мажор, покупающий за деньги девственниц. Что за больное воображение у сценариста, вот это ассоциации, психоаналитика в студию!

Третий мир - это как раз то самое зрелище, которое многие жаждут увидеть, появлеется он во время якобы обалденного танца главной героини во втором мире. Там механические немцы-фашисты, драконы и роботы. Да-да. И все крутиться вокруг 'волшебных предметов', танца, побега. Только вот где большой торт и приз на финише? Как-то бессмысленно закончилось, да и этот призыв в конце, который якобы должен открыть завесу тайны на глубокий смысл сего зрелища, призывает к шизофрении, не иначе. 

Стоит ли смотреть этот фильм? Стоит, но натсроение должно быть особое, раполагающее к помешательству, наверное мое не располагало, мне было уныло. Любители стильной кратинки могут смотреть в любой время.