Фильм, на самом деле, хорош.

Думаю, что очень много фанатов желали увидеть компьютерную игру, как фильм, на большом экране. А затем превратить его в новую часть игры и ещё раз пройти. И затем по новой.

Пожалуй, к таким фильмам можно отнести 'Обитель зла', 'Бросок кобры' (G.I.Joe) или 'Грань будущего', где снова и снова зрителю приходилось проходить сложный участок, умирать и начить заново с точки восстановления. Далее анонсированы фильмы Warcraft (2016), Assassin's Creed (2016). И, пожалуй, резонно было бы ждать фильмы GTA, Mirror's Edge, Watch Dogs и т.д. Всё в точности повторяет, как были запущены франшизы фильмов по комиксам.

Что же касается фильма 'Запрещённый приём', то он где-то посередине между игровым фильмом и фильмом по игре. А это самая невыйгрышная позиция, быть на середине. 

Фильму нужно было либо развить сюжет в ущерб игровому экшену. Либо начисто отбросить остатки сюжета, связанные с происходящим в психушке и борделе и прочие ненужные вещи, и сосредоточиться лишь на экшене жестоком и беспощадном. Есть миссия - её выполняешь. Попутно на ходу раскрывая сюжет и вставляя философские мысли, не прекращая при этом выносить врагов и зачищать пространство.

Игру по такому фильму создать точно бы не получилось, а это как индикатор указывает на его огрехи.

Графическое содержание напомнило мангу MakenX - психологическую основу, немцов мутантов, боссов и т.д.

Очень классной была сцена сражения в храме с демонами-самураями. Просто потрясающе. Но и она оказывается унылой уже через несколько минут, потому как нет заряда к действию, внутренней мотивации персонажа. Собирать предметы и выбираться из психушки - это не мотивация для уничтожения демонов. А если ты не сопереживаешь персонажу, смотреть на его потуги становится скучно.

При всём при том, зритель всё же не может отвести взгляд от экрана. В то время, как начинаешь скучать, режиссёр показывает новую сцену, и так делает постоянно на протяжении всего фильма. Знает, когда его зритель начинает скучать, поэтому в целом фильм получился зрелищным.