... почему данная картина вызвала столько положительных эмоций у зрителей и как следствие «зелёные» рецензии. Как раз почитав их, я и сел в предвкушении чего то такого …, но всё что я увидел какую то «солянку» из Болливуда (песни, танцы, идиотский сюжет и т.п.) и Голливуда («Терминатор», «Я-Робот», «Матрица» и т.д.).

Даже больше чем песни меня «убил» деятель в главной роли, который скромненько так себя в титрах обозвал «Суперстар …» как дальше не помню. Про таких людей говорят: «широко известен в узких кругах», кто он такой и откуда взялся за пределами Индии навряд ли кто-то знает. Для меня одна индийская суперзвезда на века – это Митхун Чакработи, хотя готов признать девушка в фильме симпатичная. 

Так вот, возвращаясь к фильму. На протяжении всего фильма, а это не много не мало около 3 часов, сижу и успокаиваю себя «…ну сейчас, сейчас начнётся…», но то что вы увидели(-ите) в роликах или рекламе по сути выпадает на последние минут 20 фильма, а до этого идёт сплошной болливуд со всеми вытекающими … 

Ну вот фильм закончился и я в ступоре – «что за…?!» и зачем 3 часа моей драгоценной жизни я потратил на «ЭТО». Ответа я так и не нашёл.