Очень яркий и необычный фильм, впечатлений масса... Если вы любите яркие наряды, красивые пейзажи и традиционные песни, ставшие в индийском кино классикой жанра, то вам просто необходимо посмотреть этот фильм. Необычно то, индусы смогли гармонично сплести в одном, правда, довольно длинном, произведении кинематографа сразу несколько жанров 'традиционного' американского кино за очень даже небольшие деньги - ведь если даже очень грубо прикинуть стоимость фильмов, из которых были позаимствованы идеи и замысел спецэффектов, то она явно превысит два - три миллиарда долларов, а тут рупии, которые можно вместить в одном кошельке...

Видимо, мастерство индийского кинематографа, выдающаяся игра актеров, национальный колорит и самоотверженность зрителей принесли свои результаты.

Особенно хочу отметить спецэффекты - уровень ничуть не уступает 'Зловещим мертвецам' (1981), уже начиная со сцены обучения робота...

Честно говоря, больше всего я рад восхитительному чувству юмора и непреодолимому желанию 'потролить' будущих зрителей 'Робота', которым обладают все, кто поставил этому 'фильму' больше, чем минус один.