Товарищи, наконец настал этот светлый момент, когда информационные технологии и цивилизация дошли и до Индии! Ура! 

Первым шагом в освоение знаменитого 3D, супер-эффектов и т.д. стал долгожданный фильм 'Робот'. Конечно, вся Индия дни и ночи не спала, ждала его выхода на экраны, бедные индийские рабочие трудились весь год не покладая рук и ног, дабы наработать столько, чтобы сняли 'самый дорогой фильм за всю историю'. И пригласили 'самых лучших актёров' нашей с вами современности. Так что же из этого получилось? 

Сюжет

Интересный! Ничего неожиданного не было, но фильмы такого американизированного типа очень большая 'не редкость'. Гениальный учёный создал супер-робота, скромно посчитав, что его творение должно выглядеть в точности как он сам (наверно посчитал себя красавцем). Робота назвали Читти (уже не плохо... а мог бы быть каким-нибудь очередным Раджем). Робот живёт в мире людей, от него в восторге невеста доктора Сона. Но однажды робот начинает чувствовать, испытывать эмоции, и угадайте, что первое подвернулось ему под железную руку? Разумеется Сона. Робот влюбляется в неё, и тут понеслось...

Актёры

Какая-то 'супер-стар' Раджни (почему имя женское?)... Интересно, где в Индии такие старички водятся? Хотела бы я посмотреть в глаза режиссёра, который пригласил его на главную роль. Но, что он действительно супер стар я убедилась... даже тонна грима не спасла. За паричёк - зачёт!  Сыграл дедулька не плохо... Ладно уж, закроем глаза на это! Может, он на нервах трудился над созданием своего робота, вот и постарел... уж не знаю.

Сону сыграла бывшая мисс мира Айшвария Рай. Ну что ж, не плохой предмет мебели в фильме. А собственно, зачем она в фильме была нужна? А чтобы было. Ну пусть будет... Никакая! Куда делся талант, не знаю. А ведь был же... Наверно рядом с дедулькой не стала затмевать его. 

Съёмки и, так называемый, 'хиндустани экшн'

Ну по своим 'экшнам' 'Робот' не сильно отличается от фэнтэзи 50-ых гг XX века. Уж чего там так долго и упорно расхваливали, не знаю. Никаких вменяемых впечатляющих эффектов я не увидела. Позабавили трюки миллиона Раджникантов, которые какие только гарадульки не строили. Для Индии уже это прогресс.

Эти все песни на корякско-птичьем языке я не понимаю и слушать не смогла. Танцы убойные, особенно в исполнении деда. 

В общем, долго говорить тут не про что... Любителям индийского кино понравится, а так - бредятина редкостная! Светлая память Раджу Капуру, хорошо, что он это не увидел! Надеюсь, что слово 'робот' у вас не будет ассоциироваться с этим. Совет индусам - ребят, не надо!

1 из 10