Я люблю кино, я могу отдавать предпочтения какому-то жанру, какой-то стране производителю, какому-то актеру, но в целом сужу всегда беспристрастно. Так же, будучи нелюбителем индийского кино, я могу выделить достойные фильмы, которые смотрела с удовольствием, искренне смеялась, плакала или наслаждалась красивой картинкой, танцами, песнями, костюмами, незамысловатым добряцким индийским юмором, но ЭТО, господа, - ужас. Досмотреть сей 'шедевр' было крайне сложно, но, как говорится, надежда умирает последней. И тут сделала свое дело реклама: эффектные постеры, яркие кадры из фильма, красивая и интересная мне актриса. В общем ждала чуда, чуда не случилось.

Начну с главного героя. Понимаю, что в Индии не главное внешность, перекаченные метросексуалы стали появляться только недавно, но, если внешне актеры не выделяются, они очаровывают своим обаянием (Радж Капур, Шахрукх Кхан). В этом же фильме на главного героя просто неприятно смотреть: нескладный, маленький, лохматый, с животиком и малюсенькими глазками мужчина средних лет является романтическим объектом красавицы Саны в исполнении Айшварии Рай. Эта пара просто не смотрится, и вообще с внешними данными Раджниканту противопоказано играть в мелодрамах, по-крайней мере в его нынешнем возрасте. Из-за этого внешнего мезальянса сразу можно вычеркивать как плюсы танцевальные номера. Да и блестящей хореографии не ждите, движения руками а-ля робот единственное, что можно было выжать из этого уже немолодого человека. 

Юмор. Как я говорила выше, индусы отличаются легким, добрым юмором, но здесь эта заурядность и легкость граничит с абсурдом, не хватает закадрового смеха, который подсказывал бы, где смеяться, по большей части просто негодуешь от уровня шуток. Возможно, у этого фильма окажется хоть одна сильная сторона? Может сюжет? И тут мы в пролете.

Здравомыслящим людям советую не притрагиваться к этому 'шедевру'. Может понравится индоманам со стажем и поклонникам Айшварии, опять же какой-то из ряда вон выходящей актерской игры не стоит ждать, но можно полюбоваться на Айш в разных нарядах.

1 из 10