Фильмов про любовь я посмотрел огромное количество, но данная работа на мой взгляд к таким фильмам не относится. Дело в том, что картина «Любовь в большом городе» снята из рук вон плохо: несвязная игра актеров, полное отсутствие сюжета, излишняя затянутость.

Актерская игра в этом фильме отсутствует полностью, как будто Марюс Вайсберг не объяснил актерам что им нужно делать. Сюжетный ход режиссера я не одобряю, ну как можно за такой короткий срок найти любовь всей жизни? Слабо верится.

К плохой актерской игре можно отнести излишнюю затянутость фильма. Очень скучно. На мой взгляд знакомство с данным фильмом не пойдет на пользу никому.

P.S. Стыдно, стыдно Марюс Вайсберг.

2 из 10