Прекрасных видов, прекрасного города Нью-Йорк было предостаточно, известных актёров тоже. Каков сюжет?

Сдаётся мне, что наши опять захотели выпендриться. Рецепт этого фильма прост: побольше красивых пейзажей, мелькающих в кадре известных актёров, одна певица, и истинно русские саундтреки. Для какого- нибудь клипа - неплохо, но не для фильма, рассчитанного на обширный кино прокат. 'Любовь в большом городе' отлично подходит для того, чтобы отвлечься от работы, от всей суеты, сесть и посмотреть кино, которое не грузит зрителя психологическим сюжетом, разгадкой тайн или всеобщей резнёй. Это банальный, красочный фильм про любовь, этакий закос под американские фильмы 'не о чём'. 

Что мне не понравилось, так это игра актёров. Даже Чадов со своей ролью не справился, было очень много диалогов, и ни в один я не поверила! Такое ощущение, что нужно было отвязаться от режиссёра, а не вживаться в роль своего героя. Не получилось зрителя удивить, а за шутки и музыку спасибо!

5 из 10