Марюс Вайсберг оставь русский кинематограф в покое!

Любовь в большом городе (я не люблю этот фильм)

Сразу хочу сказать главный минус этого фильма, это режиссер, который стоит за рулем этой картины. Марюс Вайсберг как-то говорил, что он очень хотел бы снять романтические комедии и что это его сильный конек и еще то, что он работает в Голливуде, и его там любят. Не смешите мои подковы, пожалуйста, гражданин Вайсберг, вы сначала посмотрите рейтинги у своих фильмов на сайте IMDB, а потом уже говорите…

А сейчас немного про данный фильм. Ну, чего можно ждать от режиссера, который снял такой ужасный кошмар под названием “Гитлер капут!”, правильно, ничего хорошего точно можно не ждать. Перед нами стандартная проходная комедия с претензией на оригинальность, что русские такого никогда не снимали, да не снимали, ну уж лучше бы вообще никогда и не снимали, чем теперь мы имеем такие вот скучные фильмы.

И это только начало, ведь недавно вышла вторая часть этого позора. Конечно, нужно рубить капусту пока она не завяла. Лично мне было противно смотреть этот фильм. И я ни разу не смеялся над ним. А Чадов стал вообще раздражать. Я пишу субъективно, поэтому вы можете с удовольствием смотреть свой русский “Секс в большом городе”, а я выкидываю его на помойку.

Спасибо.

1 из 10