Мда, думала, посмотрю наконец-то неплохую российскую комедию, но надежда не оправдалась. Скучный фильм. Напихали как можно больше медийных лиц и думали, что зритель будет рад уже от факта созерцания этих певичек и актёришек? Так они ошиблись. Я понимаю, что это комедия, лёгкий жанр, но тут вообще не айс! Нет не то что бы талантливых, но даже харизматичных актёров! В Голливуде тоже многие не блещут актёрским мастерством, но там хотя бы звёзды харизматичны и могут оживить фильм! Тот же Стиллер или Кэмерон Диас - да, они не выдающиеся актёры, но они могут рассмешить и на них приятно смотреть. У нас же болото какое-то! Ни обаяния, ни игры! Сюжет - просто абзац какой-то. У трёх мужиков одновременно стало на полшестого, и вот уж трагедия какая! Всё настолько неправдоподобно! 

Это не целостный фильм - это как набор кавээновских миниатюр, причём несмешных. В фильме нет искры, нет жизни, а есть только набор диалогов, которые скучны, и надуманные ситуации. Но самый большой недостаток - он несмешной. Ни капельки. У меня было большое желание промотать до конца. 

В общем, смотреть не советую. Можно было бы посоветовать так называемым актрисам и актёрам посоветовать заниматься не лицедейством, а их прямым делом - пением, но ведь и оно у них получается скверно.

1 из 10