Бывает так, пойдешь в кино на определенный фильм, а на него уже разобрали билеты. И идешь на первый попавшийся. А он оказывается самым лучшим. Сегодня же произошло все наоборот. Специально хотела пойти на 'Любовь в большом городе' и... лучше бы раскупили все билеты!

Ну так бывает порой обидно за это дурацкое преклонение перед 'американщиной'. Окститесь! Тошнит уже от одного названия: вам оно ничего не напоминает? А когда я поняла, что действие происходит в Нью-Йорке, то разочаровалась еще больше. Ну что это такое? Пригласили бы Джоли с Питтом, Бекмамбетов бы прибежал и привет. 

Романтическая комедия... Ну где, скажите на милость, тут романтика? В плоских шутках ниже пояса? В неестественной игре актеров? Или, я извиняюсь, в Киркорове?

Вообще, тема сказочной импотенции меня просто поражает. 'У кого что болит, тот о том и говорит' - вот что это напоминает мне.

Согласитесь, странная мода приглашать в главные роли певиц, у которых ну явно нет никакого актерского таланта.
'Любовь в большом городе' до того мне не понравилась, что я как только дело пошло к развязке уже ушла... просто потому, что было тупо скучно, заурядно.

И вот главный вопрос: к чему мы стремимся? К подражанию американцам? Не на ту лошадку ставите, друзья мои.