Романтическая комедия о трёх друзьях из клуба 'сто' (видимо, женщин), встречающих Филиппа Киркорова (такой двухметровый крокодил с неангельской улыбкой, якобы Валентин), 'отбирающий' у них мужескую силу до появления настоящей любви.

Давно не встречал фильм, сделанный так халтурно. 

В первую очередь, это относится к к сценарию и его элементарной логичности. Понятно, что хочется перешибить Секс в большом городе, выдав его мужскую версию. Но разве большим городом может быть только Нью-Йорк? Питер был бы много пикантнее. 

Да и все остальное - стандарт (часто до попсовой пошлости) романтической комедии. Актёрство поп-звёзд вообще ниже критики - Киркоров и Брежнева в лучшем случае выполняют роль 'завлекалова' на афише. Немного выручают профессионалы - Ходченкова говорит немного, но создаёт хоть что-то внятное, да ещё Чадов вызывает сочувствие. 

В остальном - ни о чем. Парадоксально, что фильм при этом вышел почти симпатичным. Наверное, романтика во мне не умерла ещё... Правда, финальный Киркоров со своими ангелами убил и эту ностальгию своей неуклюжестью.