Как только стало известно, что выходит новая комедия от режиссера провального 'Гитлер Капут', решил её не смотреть, но недавно, отбросив все-все свои убеждения по качеству этого фильма, решился-таки на просмотр и несмотря на явный прогресс, по сравнению с последними русскими комедиями, типа 'Самый лучший фильм' или все тем же злополучным 'Гитлер Капут', картина Марюса Вайсберга конечно превосходит по качеству, но до уровню шедевров от 'Квартета И' явно не дотягивает. После просмотра был немного обескуражен, ведь зайдя на страницу фильма на Кинопоиске я увидел, что положительных рецензий в разы больше, чем отрицательных, что вызвало некое недоумение и удивление, чем же зрителям понравилась пошлая, не смешная и бессмысленная комедия 'Любовь в Большом городе'? Сюжет рассказывает о трех друзьях, Артеме, Игоре и Сауне, живущих в Нью-Йорке беззаботной жизнью, заигрывающих со всеми девушками подряд и постоянно имеющих 'левые' связи, но однажды дружки встретили Валентина, который наложил на них проклятие: пока они не найдут настоящую любовь, то они не смогут заниматься этим, а при их 'подвижном' образе жизни это достаточно проблематично. Сценарий достаточно неплохой, но вот опять же, как и во многих других российских фильмах, подкачало исполнение, но о плюсах и минусах по порядку:

Плюсы:

Достаточно неплохо подобранный актерский состав, в котором я хочу отметить трех человек: Вилле Хаапасало, который действительно играл очень здорово и переигрывал всех своих экранных партнеров, Филиппа Киркорова, очень интересно исполнившего роль святого Валентина, особенно запомнился момент когда персонаж Киркорова в режиме слоу-моу падал с крыши, при этом показывая достаточно интересные жесты, ну и наконец, Анастасия Задорожная, в роли Алисы, которая очень забавно издевалась над персонажем Хаапасало. В плюсы занесу действительно пару смешных шуток, но их к сожалению было очень мало.

Минусы:

Отвратительная режиссура Марюса Вайсберга, шаблонная игра Владимира Зеленского и Светланы Ходченковой, а также просто никакущая игра Алексея Чадова, который уже порядком приелся, примерно так же как и Гоша Куценко, и Веры Брежневой, которая вообще актрисой не является, а смотреть полтора часа на её достаточно симпатичное личико, немного скучновато. Абсолютно бездарная заглавная песня, в исполнении Киркорова и плохо подобранный саундтрек в целом, хотя звучащие песни хороши, но вот моменты их звучания подобраны очень неудачно. Один из главных минусов это юмор, а точнее пошлый юмор, который так многим понравился, а я скажу так, не умеют наши пошлые шутки сочинять, у американцев они еще как-то смотрятся, а у наших как-то нет. Не понравилось то, что при каждом кадре возникало ощущение, что где-то я уже это видел, а значит 'Любовь в большом городе' напичкана штампами. К минусам отнесу и постоянные панорамы города Нью-Йорка, ведь все-таки это не пафосный американский фильм, где все внимание сосредоточено на пейзажах города, а романтическая комедия, хотя романтикой там очень слабо 'пахнет'.

'Мы всего лишь были милыми-импотентами!'
'Ага, а стали милыми импотентами-убийцами!'

Итог: достаточно типичная в последнее время, российская комедия, наполненная известными персонами и достаточно не интересным юмором. Уже лучше, но до уровня американских фильмов еще ой как далеко!

4 из 10