Я не знаю, что и писать. Сколько людей, столько и мнений. Я не делю кино на наше современное и зарубежное современное, разве что тогда, когда пытаюсь создать общее впечатление. Но это не особенно на оценки влияет.

Любовь в большом городе. 
Пожалуй, не самое хорошее мнение об этом фильме у меня появилось ещё до того, как он вышел и я его посмотрела. Столько рекламы ни на один наш фильм не приходилось. Везде одно и то же... У метро, в метро, на дверях вагонов, в вагонах, в городском транспорте, на стендах, в интернете и где только можно. Честно говоря, меня это тогда очень сильно достало. Но все-таки реклама - двигатель торговли. Пошла посмотреть. 

С самого начала фильма видно было, что сюжет немного несвязный, а пока соображаешь, что сказал один, другой уже целую оду пропел. Вот эта отличительная черта современного российского кино мне явно не нравится. Мало того, что речь в основном какая-то ломаная и неграмотная, так ещё произносится как выученная скороговорка.

Фильм немного затянут, кое-где откровенно скучно становится, даже приметить нечего. Сюжет не то что незамысловат... он вообще кое-где непонятен. Или, может быть, я какая-то непросвещенная в идеи 'гениальных' российских сценаристов (хотя ко многим зарубежным это относится ничуть не меньше).

Первые же минуты не обошлись без секса. Ну, если кого-то развратные стоматологи забавляют, то меня не очень. Весь фильм слышится одно и то же слово. Секс, секс, секс... Так посмотришь и подумаешь, что секс - это просто смысл жизни. Единственный и неповторимый. А если не встает, иди-ка, братец... прыгай с нью-йоркского небоскреба. Противно даже, если честно. Самое главное, что в названии-то любовь... 'Любовь' нашли, а насчет любви я бы ещё поспорила. 

Хм, мне было интересно, почему же все-таки действие идет в Нью-Йорке? Это тоже рекламный бренд? Ну, в моем и может чьем-нибудь ещё случае прогадали. Я даже возьмусь сказать, что этот фильм будет лучше 'Секса в большом городе', хотя разница не самая большая.

Актеры. К актерам отношение неопределенное. Честно говоря, даже разбирать это мне стало лень. Но Вера Брежнева меня приятно удивила. Если я сначала думала, что будет убийственно, то оказалось, что не совсем.

В общем, если смотреть на недавно вышедшие наши фильмы, этот фильм ещё ничего. Бывает хуже и намного, типа издевательства в виде 'Гитлер Капут!'. А вообще, лучше смотреть старые отечественные фильмы о любви, если уж на неё потянуло. Вот это точно будет шедевром.

Вывод для меня только один: на мне снова нажились.