Совсем недавно посмотрела 'День святого Валентина' и прямо скажу - вышла из зала не в восторге. Думала, может 'наши' удивят. К случаю пришелся показ 'Любви в большом городе'. Но, увы и здесь провал. Нет, слово провал - слишком громкое, здесь оно не очень уместно. Фильм просто скучный и одноразовый, после десятой минуты мне в голову прокралась мыслишка: может лучше в интернете посидеть? или книжку почитать? Затем я громко зевнула. Но скука - это не главная черта этого фильма. Главного просто нет... И даже Вера Брежнева и Алексей Чадов, и чудесная атмосфера Большого яблока не спасли ситуацию. Прима российской эстрады такая сонная и пассивная, что кажется вот-вот заснет на ходу. А звезда 'Девятой роты' даже рассмешить толком не может. А Киркоров? Ну какой из него Валентин? Он так раздобрел, что потерял свою былую изюминку.  Эмоции получились  невыразительные, а реплики скупые и фальшивые. Не получился у режиссера вкусный американский пирог, а ведь такие фильмы должны смотреться на одном дыхании, чтобы дрожь в коленках присутствовала и сердце билось учащенно. И еще: зачем  постоянно перефразировать название 'Секс в большом городе'? Чтобы все постоянно сравнивали? Тут и сравнивать не приходится! Можно конечно поменять на 'Провал в большом городе', но тогда ведь никто на показ не придет, а деньги позарез нужны... Нет, после Иронии судьбы российского зрителя ничем не проймешь. Хватит уже экспериментов!