После просмотра этого фильма первым ощущением был Шок, так как почти весь фильм, это огромная не доработка режиссера: не каких эмоций, не какой любви я там вообще не видела, а просто один секс, бездарщина, странные шутки и плагиат.

 Неужели в Нью Йорке такое большое количество русских? Они бы не тратили так много денег (а мне кажется, точнее уверенна огромная часть денег из бюджета пошла на декорации и на задний вид)на Нью Йорк, а сняли бы в Москве такая же чепуха получилась.

 Про актеров...Да что тут говорить мне понравилась только пара Светланы Ходченковы и Владимира Зеленского. Про Веру Брежневу хочу сказать только то что это еще одна не доработка режиссера если он думал что она будет 'как бы' Сара - Джесика Паркер, то это большая ошибка, Веру вообще в фильме не заметно она как бы еще одна декорация к этому фильму.

Вывод: Фильм скучный и не впечатляющий. Много ошибок, точнее фильм - ошибка. На такой фильм лучше не тратить время.

  В кинотеатр я на него не пошла, так как предполагала конечный результат, даже на рекламу не купилась, хотя её было навалом. 

3 из 10