Прочитав несколько довольно лестных отзывов на этот, с позволения сказать, фильм я попробовал представить себе что творится в головах у людей, написавших их. Пришел к выводу что это либо домохозяйки, которые помнят еще времена начала Санта-Барбары, либо те энтузиасты, что еще верят в подъем русского кинематографа. Я посмотрел 'ЭТО' исключительно из отсутствия других вариантов.

Сюжет кроме как идиотским не назовешь. Трое друзей живут и работают в Нью Йорке. При этом они ведут активную сексуальную жизнь (Как это получается у настолько умственно неполноценных парней остается за кадром). Вдруг неожиданно - 'Трах тибидох' - Киркоров наложил на них заклятие, решив их научить уму-разуму. Теперь у всех разом появились проблемы с потенцией (проще говоря 'не стоит'), и спасти от этого может только настоящая любовь. Думаю не сложно догадаться чем все закончится, а?

Отдельно хотелось бы отметить отвратительную игру актеров(за исключением Чадова). Ну этому я еще не удивляюсь. В нашем шоу бизнесе актер, певец, племянник продюсера - значения не имеет. Хочешь сниматься в кино? Снимайся коли денег хватит или формами вышла. Мне стало немного непонятно другое. Как можно было сделать персонажей настолько пустыми? Их вроде трое, а был бы один, ничего бы не изменилось. Героям абсолютно не сопереживаешь и не болеешь за них. Пусть хоть навсегда импотентами останутся, нам от таких потомства не надо.

Оценка 2 из 10 

И то только за хорошо знакомые и полюбившиеся декорации Нью Йорка.