Когда я впервые посмотрел этот фильм(а посмотрел его я где-то года два назад)я был очень сильно разочарован им. Хотя это было ожидаемо. Ведь все фильмы жанра комедия, снятые на территории Российской Федерации, по-моему мнению, получаются очень похожими друг на друга, и не несут в себе совершенно никакого смысла. Если же говорить о данном проекте, под названием 'Любовь в большом городе',то он прекрасно подходит под эту категорию.

Вообще по-началу мне фильм было смотреть даже интересно, но спустя двадцать-тридцать минут с просмотра, я понял что ничего хорошего из этого чуда-юда не получится. В первую очередь очень разочаровали меня актерские работы. Все артисты, сыгравшие в данной картине, исполнили свои роли без каких-либо чувств, и не смогли ничем выделится и запомниться. Особенно был я растроен просто отвратительной игрой в лице Алексея Чадова, которого до этого фильма я считал достоянием нашей страны. Плохо Алексей, очень плохо. Что же касается саундтрека, то могу сказать что он мне тоже не особо и понравился. За весь фильм я не услышал не одной нормальной музыкальной композиции. Что также очень пагубно повлияло на мое общее мнение относительно этой картины. Ну вроде бы все.

Итог:Глупое, пошлое, бессмысленное, и очень скучное зрелище от режиссера Марюса Вайсберга и его закадычных друзей. А если говорить короче, то просто полнейший провал...

Тo be continued…