Фильм куда хуже, чем я ожидала. Да и что тут говорить, всегда разрекламируют, а в итоге оказывается, что и смотреть нечего.

Некоторые моменты, конечно, удивили. Например, думала, что Вера Брежнева сыграет ужасно, а получилась очень даже трогательно.

Все шутки - скопированы из американских фильмов - все детали и приемы оттуда же. Сюжет предугадывается с точность до уже минуте на пятнадцатой.

Единственное, что на самом деле привлекло глаз - так это природа Нью-Йорка - поистине, красиво!

Тем, кто любит незатейливые фильмы с банальным сюжетом - конечно, понравится. Лично мне нет. При чем не привлекло абсолютно ничего - ни сюжет, ни актеры, ни плоский юмор. 

Если уж смотреть, то только для сравнения  с другими фильмами - при чем, думается мне, другие фильмы, несомненно, останутся на высоте.

5 из 10