Субъективно-едкая рецензия.

Сидел я тут как-то, наблюдал очередной концерт Киркорова. Даже не спалось! И вот, ближе к концу перфоманса, который на удивление местами даже нравился, хотя это был немного упрощенный вариант старого шоу, он спел песенку из фильма «Любовь в большом городе». А потом, видать для пущей убедительности, добил песенкой из «Любви в большом городе-2». Ну и немного прорекламировал, типа мол – айда все в кино, там я есть. Тут я вспомнил, что первая часть как-то неожиданно удачно (неожиданно для российского кинематографа, где за последние лет 20 фильмы, которые окупились, можно по пальцам одной руки посчитать, это вместе с сериалами) собрала кассу. В общем, решил глянуть сей шедевр, а вдруг и правда нашли отечественные кинематографисты выход из той ж… простите, ситуации, в которой они все находятся. Ну и найти ответ, в чем же разгадка кассового успеха? Получилось ли – судите сами.

Почти весь фильм после завязки ничего не происходит – сплошная экспозиция! Герои неторопливо обмениваются веселыми репликами сидя в Макдаке и попивая «Балтику девятку». Кино не о чем, зато понятное каждому. Все просто, много юмора, иногда даже смешного. Продакт плейсмент, конечно, изо всех мест лезет, но видать уж таковы тенденции и современного кинематографа, особенно в России. Без пива у нас вообще никуда. Даже на улице то стыдно без бутылочки появляться, что уж там говорить о высоком искусстве! Да и до Дозоров в этом плане им все равно не дотянуть.

Обязательная сцена, из-за которой начинается, так называемое действие – все главные герои становятся импотентами. Оригинально!

Филипп Бедросович в роли св. Валентина Бедросовича прекрасен, даже фальшивую слезу пустил (это видимо он так распереживался говоря фразу – «никому я сейчас уже не нужен…», хотя скорее всего - просто глицерин).

Местами откровенные технические огрехи, например проблемы с фокусом. Но в принципе ходу истории это никогда не мешало, особенно для нашего, православного глаза. Вон, в «Каникулах строгого режима» вообще микрофон пару раз в кадр влез, так и ничего, вроде никто не заметил, все радовались и кричали ура, особенно создатели и Первый канал. Монтаж, кстати, неплохой, если не придираться. Ну, недаром наняли специалиста с импортной фамилией! Да и Вера Брежнева очень симпатичная девушка. Хотя в одной сцене у неё из носа что-то, пардон торчало. Я сначала думал, ну мало ли в одном дубле не заметили, так нет, оно так всю сцену и было! Ну куда вообще гримёры смотрят?! Вот тут сейчас многие скажут – вот неблагодарный какой гадёнышь, всё к мелочам придирается а в целом искусства не видит. Так как же не присматриваться, если оно так и прёт! И у некоторых даже, пардон, из носа. Да, не стоит видимо больше наши фильмы в High Definition смотреть. И притом, это я всего лишь в 720 смотрел, а что бы было ежели б было 1080? Я б там такого углядел, страшно и представить!  

Очень много музыки, как в мюзикле прямо, но почему-то как минимум пятилетней давности. Видать не пишут больше хороших песен о любви, все больше про секос.

Примечательна сцена, где у Вилле Хаапсало, извиняюсь, встаёт. Да на самом деле… все сцены с Вилле примечательны! Откуда они вообще взяли, что он комик?! Из-за его акцента? Ну я так тоже могу.

Неясно так же, как актриса Ходченкова, до этого замеченная все больше в интеллектуальных, назовем их так, фильмах, согласилась участвовать в подобном балагане. Хотя вопрос риторический и все мы ответ на него знаем! Деньги не пахнут, слава тоже. А если и пахнут, то вкусно.

Ну и конечно, моя любимая Настя Задорожная. Опять в роли телухи. Эх, налюбовался. Побольше бы нам таких женщин. Так самозабвенно и упорно борющихся с собственной дикцией. Респект, Кроме шуток. Всегда удивлялся, как её удается не картавить во время пения. Может кто знает ответ? Что вы говорите? Не она там в записи поёт? Только рот открывает? Какой кошмар!(хватается руками за голову и горестно качает).

Американские менты представлены полными дебилами, прямо как наши в их фильмах. Так им и надо!

Конечно понятно, что во всех подобных синематографиях концовка очевидна. Но не настолько же?! Развязка вяло начинает развязываться с середины фильма. Ждешь чего-то в конце этакого.. а оно не происходит! Облом! Видимо это и есть неожиданный финал! Ну да, про ангелов… типа фишка.

В общем, нарушая все законы классического сценаризма, фильм покоряет массового зрителя. Нашу современную российскую душу не проймёшь всякими там драматургиями, кульминациями, архисюжетами и прочей заумной иноземной дребеденью. Главное попроще, а не то православный человек и запутаться может.

Остаётся только одно. Рецепт успеха прост – наличие большого количества медиа-персон в кадре – Чадов, Хаапсало, КВНщик (фамилии не помню), Ходченкова, Задорожная, Брежнева, Киркоров, Алика Смехова, Олеся Железняк, серьезная девочка из «Папиных дочек», имени тоже не помню, точнее не знаю. И чем больше это количество, тем лучше! Удивительно только, как это там нет Гоши Куценко и Смольянинова? Что они, болели что-ли, когда это кино снимали..?

В общем и целом, достаточно ненапряжное жевалолво! Отличный вариант для влюблённых парочек. Уж точно лучше всяких там псевдо-голливудских поделок, типа «Ниндзя-убийца». Видел, кстати, на сеансе этого трэша парочку влюблённых. Нет, ну кем надо быть, чтобы повести девушку на фильм с таким названием?! Причем фильм то в сто раз хуже, чем название предполагает. Ну да ладно.

Короче говоря, всем кто не смотрел сию «Любовь» – категорически советую! Если вам, конечно, полтора часа делать нечего.

P.S.: И как Чадова с таким акцентом, из Нью-Йорка не выгнали навсегда? Точнее всех их…

P.P.S. Прошу прощения у всех, включая Филиппа Бедросовича, Веру Брежневу, Чадова, Настеньку Задорожную, Вилле ну и у всех остальных, кого обидел. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд, все равно ничего не получите. Нечего у меня взять, кроме собственного цинизма, которого и у вас самих хватает.