Вообще, конечно, из задумки фильма можно было вытянуть хорошую комедию. Но, к сожалению, у Марюса Вайсберга не хватило ума, воображения и профессионализма снять что-то похожее на смешную, хорошую комедию. Все шутки достаточно примитивны и заезжены, а по сценарию возникает ощущение, что его написали за 1-2 дня безо всяких корректировок и проверок. Съемки, я так понял, провели бегом и в спешке. Так что получился дешевый, сухой и безвкусный попкорн. 

Вывод: данное кино является целиком и полностью коммерческим продуктом, который не рассчитан на предоставление хорошей порции удовольствия зрителю, а лишь на получение прибыли от красивых видов зарубежного города и любимчиков отдельных категорий граждан преимущественно женского пола возраста 13-20 лет + рекламная компания. 

Так что, как всегда расчеты продюсеров оправдались и небольшой бюджет не только был покрыт полностью, но они остались 'в наваре'. Через пару месяцев еще услышим, что выходит новый блокбастер с нашими эстрадными звездами на борту, ну а если денег не пожалеют, пригласят еще Эрика Робертса или Майкла Мэдсена или еще круче! Сигала в эпизод!

Оценку данному творению ставить не считаю нужным, в связи с отсутствием оцениваемых параметров в нем.