Надо посмотреть. Хотя бы для того, чтобы убедиться, что ничего не пропущено. И что в итоге? Получила то, что хотела. До такой степени проходной фильм нужно еще поискать.

1. Сюжет.

Начнем с того, что основа фильма уже не подразумевает под собой ничего серьезного, философского. Хорошенькое начало для пошленькой комедии.

2. Сценарий.

Ну очень сыроватенький. И эти огромные дыры сценаристы изо всех сил старались прикрыть музыкой. Друзья, как минимум 60 % фильма - сплошь музыкальные вставки! Безобразие. Наличия юмора - 10 % из 100. И эти 10 процентов вызвали лишь легкую улыбку, не более. Все достаточно предсказуемо, и, поверьте, даже невинно.

3. Актерский состав.

Такого отвращения к Вилле Хапасаало я не испытывала до этого ни разу. Более неподходящей ему роли сложно, наверное, придумать. Неприятный осадок остался от любования Веры Брежневой. От нее я ожидала большего, судя по многим положительным рецензиям. Все, что получено, это одно выражение лица и одна и та же фальшивая, сухая и безжизненная интонация на протяжении всего фильма. Ну а запихнуть в картину Филиппа Киркорова, все равно, что обречь фильм на провал, я считаю. Остальные герои не вызывали раздражения, а где-то даже понравились.

4. Музыка

Один из немногих положительных моментов. Подобрана качественно. Действительно понравилось.

5. Дополнительно.

Клип Виагры с участием Веры Брежневой и откровенная фотосессия благовоспитанной, скромной, тихой Анастасии, возлюбленной одного из главных героев, честно говоря, вызвали недоумение. Не поняла прикола.

Итог:

Можно посмотреть с друзьями, один раз, когда больше смотреть нечего. Поверьте, есть куда более удачные романтические картины от отечественного производителя. А вообще, 'хреновастенько мне как-то' без хорошего русского кинематографа.