Может, этот фильм и стоит смотреть в кинотеатре с друзьями, когда хочется просто отдохнуть, но по результатам домашнего простмотра ставлю фильму три с минусом. Хотя... За что тут три? Двойка однозначно. Почему двойка, обьясню. Комедией данное зрелище назвать не могу, ибо ни одного момента, когда хотелось смеяться от души, не припомню. Скорее, лав стори с хеппи эндом. Причем банальная лав стори. С банальным хеппи эндом. К тому же плохо снята имхо. От режиссера 'Гитлера Капута' большего и не ждал. Звукорежиссура сводится к подбору легких попсовых песенок, из актеров назвать таковыми можно далеко не всех присутствующих в фильме. Все это на фоне пошлых попыток шутить а-ля '95 квартал'

Может, я слишком строго сужу данный жанр легкой комедии. Фильм все-таки позитивный. Но просмотреть его еще раз вряд ли когда-либо захочется