Вот чего я не люблю так это пресмыкания перед западом, в частности Америкой. Это не то как было во времена «Великого и Могучего», просто не понимаю зачем уезжать из БОЛЬШОГО города Москва что бы снять фильм в другом БОЛЬШОМ городе Нью-Йорке. Ну ладно названием 'закосили', переживу, но зачем еще локацией то 'косить'. 

Актеры отыграли, хотя нет не отыграли, а правильнее будет сказать «отснимались». Точно так же как и многие на работе просто отсиживают рабочее время. Они ведь тоже не глупы, понимают что не по этой роли их будут судить о их актерском мастерстве. Чадов после съемок в «Стритрейсерах» теперь любая роль это шаг вперед. У Зеленского свое мега популярное шоу на украинском телевидении и кино ему не очень нужно. Хаппасало навсегда останется противоположностью Кузьмича (хотя его персонаж в фильме стал самым интересным и смешным, ему плюс за роль). Киркоров – Купидон… тут вообще лучше промолчать. Вера Брежнева, девушка нереальной красоты но она плохенькая певица, а тем более совсем не актриса. И еще претензия к режиссеру: «Зачем приглашать на роль девушку с шикарной фигурой, чтобы облачать ее в мешковатую одежду». С этого делаю вывод, что, к сожалению, Вера нужна была просто как известное лицо в этом фильме.  

Выводы после просмотра. Да ничего нового, слегка повеяло романтизмом и на какое то время захотелось снова быть самым-самым для своей любимой. Ну наверное и на том спасибо.    
Фильм в целом получился приемлемым для потребителя, если не думать о наведенном выше. Теперь его каждую весну повторять будут по ТВ это и к гадалке не ходи. Почему? Да потому что он легкий, слегка смешной, попсовый и недорогой в прокате.

5 из 10