Думаю, подавляющую часть зрителей во время просмотра терзал вопрос: как же этим людям удалось снять фильм в Нью-Йорке? Ведь такой выбор локейшн в данном случае совершенно не оправдан. Ну разве что из-за названия, хотя столица РФ отлично бы его отыграла. Лично я не нашёл ни одного оправдания зарубежных съёмок в сюжете (оставлю за кадром умение кинодельцов раздувать бюджет и желание малоспособных актёров прокатиться на халяву).

Сюжет. Даже и не надеюсь, что кто-нибудь счёл его оригинальным. История проста как выеденное яйцо. Чёткое представление того, что мы увидим в ближайшие неполные полтора часа, не добавляет кинофильму призовых баллов (за исключением специальных случаев). Хотя потуги на построение драматических коллизий имеются, авторы старались хоть чуть-чуть следовать учебникам по сценарному мастерству. Получилось на троечку - история с Чадовым рассосалась как-то сама собой (в фильме даже прозвучала самокритичная шутка на этот счёт, я понимаю, это внутренний монолог автора сценария вырвался наружу), две других линии претерпели некое подобие конфликта, но не сильно, в light-режиме. Всё очень простенько, без заморочек, удлиняющих хронометраж.

Актёрский состав вызывает сожаление, это ж надо запихать столько некрасивых людей в один прямоугольник экрана! Огорчил внешний вид главного финна России, как-то сдал парнишка. Девушке из Виагры вообще противопоказано сниматься в чём-либо, кроме музыкальных клипов. Её вполне бы заменила фотография. Остальные - играли как могли, а могли не много... Выгодно смотрелись на общем провальном фоне КВН-щик Владимир Зеленский, девочка из 'Папиных дочек' (впрочем, в том же самом амплуа) и, что удивительно, Филипп Киркоров. Харизмы, что ли, у них больше, чем у всей съёмочной группы?

Нельзя не обратить внимание на отличные шутки в стиле КВН, но их блеск теряется в густом желе невнятности фильма.

Мне показались странными откровенные аллюзии на культовый американский сериал - от названия и до эпизода с как бы героинями из Sex and the City. Это такое жалкое тявканье Моськи на исполинского Слона. Даже авторы 'Любви в большом городе' сами прекрасно понимают, что до того уровня им как до другой галактики, но остановиться уже не могут. Финальные титры проанонсировали дату премьеры продолжения. Джа им судья.

Резюме. Весёлые ребята сделали очередной фильм для дебилов, которыми они считают российскую кинопублику. Образчик не вопиющий, есть с чем сравнить. Бывает и хуже.

4 из 10