Не особо люблю фильмы Российского производства, но вот решил после советов друзей посмотреть представленный фильм. Что я могу сказать? Фильм-пустышка! Комедией не назовешь, т.к. несколько улыбок - это не комедия, мелодрамой тоже, т.к. никаких эмоций, вот ровным счетом никаких! не вызвали происходящие на экране события. Даже в якобы красивом хэппи-энде не возникло никаких мало-мальских эмоций, хотя смотря зарубежные мелодрамы/драмы/комедии могу даже всплакнуть. 

В течение фильма ловил себя на мысли, что идея-то отличная, шутки даже порой хорошие, но вот КАК это показано - очень много значит. Актеры - никакущие, не вызывают ни интереса, ни сострадания, ни умиления - ничего. Режиссура тоже сыграла свою роль. Но самая главная проблема Российского кинематографа - это звукорежиссура! ну не видел я еще фильмов (за исключением парочки) хотя бы с удовлетворительным саундтреком, а без музыки, я считаю Кино - не кино.

В общем, мое мнение такое: снял бы грамотный режиссер Голливудский - получилась бы шикарная картина, а с нашими актерами/режиссерами/звукорежиссерами - откровенная лажа.