Прельстившись рекламной кампанией и отличными отзывами, я решила непременно посмотреть картину «Любовь в большом городе». Но, как оказалась впоследствии, фильм  только оставил неприятный осадок и сожаление о потраченном на просмотр времени. 

Сюжет банален, как и во всех мелодрамах, но здесь он даже не завуалирован приемлемым юмором и милыми романтическими моментами, которые свойственны всем качественным мелодрамам-комедиям. Шутки в фильме плоские, а любовь неубедительна. 

Игра актеров вообще оставляет желать лучшего. Оказалось, что Алексей Чадов, Владимир Зеленский и Вилле Хаапасало настолько некудышние актеры комедийного жанра, что я зареклась смотреть фильмы с их исполнением и в дальнейшем.

Фильм - дебют Веры Брежневой, которая должна была быть изюминкой картины, но вероятно, это был ее последний фильм, актрисы из нее явно не вышло. От ее роли требовалось только загадочно улыбаться, томно вздыхать и сказать пару-тройку реплик. И даже это смотрится фальшиво и наиграно в ее исполнении. Касательно ее «неописуемой» красоты, то в этом фильме она как-то совсем не видна. Возможно, девушке просто не идут те растянутые свитера, в которых ее героиня щеголяет пол фильма?

«Любовь в большом городе» стоит посмотреть, только если вы являетесь поклонником одного из главных героев фильма. Для меня это был Нью-Йорк, но, к сожалению, этого оказалось недостаточно, чтобы спасти картину в моих глазах.

4 из 10