Не любитель писать комментарии, но тут не сдержалась. Всегда искренне думала, что хоть наш кинематограф не блещет, но по крайней мере не тонет. Теперь понятно почему, гэ то не тонет, оно плавает на поверхности.  Не знаю, о чем думали режиссер и сценарист, когда ТАКОЕ выпускали на большие экраны. Показали в качестве декораций Нью Йорк (непонятно, зачем, он там вообще не фигурировал, могли с таким же успехом снять в Москве), несколько известных личностей и приправили унитазным юмором-мол нашим много не надо, и такое схавают. 

Актеры-отдельная тема. Вилле Хаапасало - отвратительный и неприятный субъект, с неопрятным внешним видом (не только в фильме, а вообще). Во время 'смешных' моментов с его участием я с отвращением морщилась. 

Владимир Зеленский - кто его выпустил на сцену с таким голосом и тоже не особо приятной внешностью? В общем говорить об этом можно долго, но желания особого нет.

Из плюсов только красота Веры Брежневой и трэк Земфиры (совершенно неуместный в ЭТОМ фильме).

Не рекомендую людям со вкусом и интеллектом, а также любителям качественного кино.

2 из 10

И только за Брежневу и песню Земфиры.