Никогда особо не горел желанием посмотреть фильм 'Любовь в большом городе', но судя по тем кто смотрел это кино, они рассказывали о нём, как о ярком, романтичном фильме, со смыслом, красивыми диалогами, да и в общем описывали как нечто особенно, прорыв скажем так в Российском кинематографе. Ну что могу сказать, кроме как на Нью-Йорк в этом фильме не на что и посмотреть. Да, актрисы подобраны хорошо, да и актёры юморные, однако чего-то им не хватало, передать атмосферу что ли, в общем актёры хороши, да в образ свой вжиться так и не смогли. Обидно. Всё это, весь этот точнее балаган напоминает наши же русские (тоже бредовые фильмы) к примеру 'Жара' - наши стараются брать друг у друга идеи, чтобы окупится. Лично 'Любовь в большом городе' полнейший бред, какая тут любовь, идиотизм и только.

Сюжет? Тут прост.'Псевдо' любовь. Всё что разыграл нам режиссёр со своей фантазией разумеется в реальной жизни, или в жизни кино мы видели. Не удивляйтесь! Полюбил мужчину женщину - можно было назвать так этот фильм, тут история о трёх бездельниках которым кроме как за девушками побегать и не за кем, их труд, работу, личную жизнь практически не показывают. Это просто глупо, и невыносимо, для комедии 88 минут в самый раз, но она такая не смешная, что хотелось, чтобы шла как одна серия любого сериала, минут 25-30, тогда может было бы и весело и смешно. Тут же и смысл, и само самой образы героев неинтересны и не раскрыты, всё держится лишь на красивом пейзаже города Нью-Йорка. 

Актёрская игра. Скажу лишь то, что меня впечатлила Анастасия Задарожная, и то наверно потому что как девушка приятна, а как актриса, в этом фильме не сильно-то роли отдалась. Не впечатлила, хотя за неё накину ещё один балл.

Вера Брежнева. При виде её у меня желание продолжать просмотр отбило, т. к. сама по себе певица, и опять - ВСЕ ЛЕЗУТ В КИНО! Хотят засветиться на телевидении, ну поёшь ты свои песни, и пой их дальше, хоть под фанеру, а фильмы портить не надо. И это я думаю можно отнести ко всем комедиантам ( как они себя называют) и ко всем певицам из  этого фильма. 

Из актрис впечатлила меня Олеся Железняк, ибо она и есть настоящая актриса, и с ролью справилась отлично, в отличие опять же от Филлипа Киркорова, который наконец-то понял, что песни его не на всю жизнь, послушал - и хватит, именно таких как он, любителей крутизны, любителей всякой роскоши, после смерти и забудут, а тех кто жил скромно, делился теплотой и отличным настроением могут помнить вечно. Поэтому об актёрской игре мне сказать наверно больше нечего.

Музыка. Обожаю мелодии в фильмах, но тут и рэп, и попса, и рок, и смешали это в одну смесь, как водку с мохито, и получилось не понятно что. 

Итог. 'Любовь в большом городе' не оправдала моих надежд. Смеяться тут не над чем, это не комедия, не драма, не романтика, это ничего, просто - ничего на фоне Нью - Йорка. Зрителя не могут удивить за 88 минут чем-то естественным, душевным, прекрасным, лишь фотографиями и старыми съёмками Соединённых Штатов. Смотреть вам фильм или не смотреть? Нет. К просмотру не рекомендую!

3 из 10 (За Нью-Йорк, Настю Задарожную, и за то, что эти муки шли всего 88 мин.)