В очередной раз наш кинематограф решил переплюнуть Голливуд по количеству штампов и плоских шуток. В очередной раз не получилось. В чем же дело?

Сюжет явно хромает, другого результата и быть не могло. Все делалось впопыхах и на скорую руку. Исковерканный образ Св.Валентина и маячащая впереди перспектива импотенции заставляет героев искать любовь? Хм, при таком разгуле откровенной пошлости в фильме, в это слабо верится.  Русский авось к сожалению, а может и к счастью, не прошел. Зритель стал более разборчив в своих связях с кинематографом. Теперь мы умеем предохраняться.

Актеры. 
Ну кто сказал, что новая плеяда актеров умеет играть? Для начала посмотрели бы, как играли мэтры отечественного кинематографа. Зачем нужны крупные планы со статичными лицами ? Эмоции героев насквозь лживы. Ни в одну историю любви не верится. Да и не хочется. Сюжет с МакДаком и бутылкой 'Балтики' вызвал недоумение. Купил мальчик девочку за бутылку дешевого пива. Мерзковато как-то и гаденько. Прямые отсылки к быдлу у ларьков. ('Ну что Мань по пиву, и пошли размножаться?')

Юмор.
Даже не хочется в очередной раз повторяться про пошлые шутки ниже пояса. Не найти теперь былого искрометного юмора, который всегда был в  русских комедиях. Проамериканский юмор теперь в моде. 

Мораль.
А морали тут не найти. Даже с лупой при ярком свете. 

2 из 10