Пожалуй, единственное, что мне запомнится (со знаком плюс) из этого фильма, так это незамысловатая песенка в исполнении А. Фрейндлих. Совершенно, как показалось, не в тему (впрочем, первая попытка – под начальные титры – смотрелась в этом плане еще нелепее), но, тем не менее, забавно.

Всё. В остальном картина просто удивила. Никак не ожидал, что всё окажется так запущено. В плане идеи, я имею в виду.

Сначала показалось, что смысл фильма будет сведен к звёздной болезни талантливого зубного врача. «Головокружение от успехов», знаете ли, и всё такое прочее. Вполне себе советское кино. 

И, вроде бы,  всё к тому и шло. Вынужден покинуть город предшественник главного героя, притом, что авторы фильма провожают его едва ли не «со слезами на глазах». Естественно, ты ждешь, как вот-вот начнет меняться поведение нового светила стоматологии – проявляться, так сказать, его истинное лицо. 

Но этого не происходит! Наоборот! На сцене появляется истинный злодей – новая коллега главного героя. В мотивах ее поступков зрителю всё предельно ясно сразу: зависть! И в один миг герой превращается в несчастную жертву «дворцовых интриг», а твои представления о его дальнейшей судьбе оказываются необоснованными подозрениями и рассыпаются просто на глазах.

Всё бы ничего – в конце концов, фильм о происках бездарей, не терпящих соседства истинного таланта, тоже может быть успешным. Вот только… Хлипковат герой-то. Не тянет на гения. Успехам своим удивляется едва ли не больше окружающих. Бороться не столько за себя лично, сколько за правду, за справедливость, отказывается. Предшественника не вернуть, свадьба расстроена, песен «больше не будет» – чего приезжал, спрашивается? Удалил два десятка зубов – всё? Ой, спорно…

И даже финал, что немаловажно, проблемы не то, что не решает – только усугубляет лишний раз и без того запутанную ситуацию. «Вахту сдал – вахту принял!» – так это выглядит со стороны. Словно гора с плеч свалилась! То есть мне, конечно жаль тебя, дорогая моя преемница, но… до чего же здорово, что меня теперь все оставят в покое! Потрясающе! «Моя хата с краю». Ну разве ж это герой?! Нет, такое кино мне не нравится. 

3 из 10