Когда я начинал смотреть этот сериал надежд не было, и слава богу. Сериал на столько плох, что хочется 'повесится' после первой же серии. Сюжет стар, все что там рассказывается и показываться я видел много раз, во многих фильмах и сериалах. Да показаны моменты реальных 'кидал' и 'подстав', но это настолько скучно, что не выходит за рамки вялость сериала.

Отдельное место посветим актерам и сценарию. Они то и тянут его на дно. Не умение актеров играть, говорить монологи и диалоги и вставляя через каждое слово 'НУ', 'КАК БЫ' убивает и отдаляет фильм еще дальше от зрителя. Эти длинные и нудные диалоги между героями заставляют меня засыпать у экрана. Общая хлипкость и растянутость сюжета хоронит динамичность, которая так необходима ему. 

Говорить о том что весь сериал плохой не следует. Есть моменты которые можно посмотреть(перестрелки, погони, разборки). Соединив бы их в одно, получилось бы сдобное и смотровое кино, часа на полтора. Но нет нужно было растянуть его в сериал.

Во общем фильм буксует в каждой серии не давая разогнаться и набрать нужный темп проекту в целом.

0,9 из 10