Это не фильм! Это феерический бред! Ужасно все: актеры подобраны плохо, особенно выбор детей-актеров вызывает изумление, играют катастрофически, как взрослые, так и дети. Постановка, сценарий, неадекватные, не проработанные персонажи и их нелогичные действия... На фоне всего этого бездарного калейдоскопа косяки художника-постановщика можно и не упоминать, до того ли! Это худший фильм, просмотренный  мной за последние несколько лет. Надеялась увидеть современную вариацию на тему фильма 'Мачеха' с Дорониной, но увы и ах! В итоге: полтора часа жизни коту под хвост. 

 0 из 10,

 хотя, честно говоря, очень хочется уйти в минус, потому что для такой картины и нуля будет многовато!