Пожалуй, нет ничего более натужного и в творческом смысле бесперспективного, чем попытки многих голливудских режиссеров снимать свои фильмы не для зрителя, а для определенных лиц из Американской киноакадемии. Подобные работы, цель которых — выполнить идею фикс шорт-листа оскароносных номинантов, всегда отличаются однообразием и отсутствием внятного концептуального ядра. Это непременно кино про маленького человека, которого не принимает общество на фоне каких-нибудь глобальных трагических мировых событий, и он обязательно должен быть евреем/чернокожим/гомосексуалистом/борцом за права женщин/умственно отсталым. Новая работа Тома Хупера, получившего в свое время «Оскар» за крайне претенциозную картину «Король говорит!», как раз относится к кино подобного порядка, которое было снято режиссером для режиссеров, и к запросам аудитории не имеет абсолютно никакого отношения. Но оказалось, что даже в такой фестивальной скуке можно найти что-то действительно интересное. Пусть и придется это делать через огромное увеличительное стекло.

История «Девушки из Дании» вращается вокруг судьбы реально существовавшего талантливого художника Эйнара Вегенера, который в начале XX века стал одним из первых мужчин, пошедших на рискованную операцию по смене пола. Однажды примерив на себя чулки собственной жены, чтобы заменить заболевшую натурщицу, датчанин вдруг осознал, что чувствует себя в женской одежде как никогда свободно и органично. Мелкий фетишизм к кружевным трусикам быстро сменился сначала желанием переспать с мужчиной, а затем и вовсе развившейся шизофренией. Теперь Эйнар считал себя скромной девушкой Лили, которая ухлестывает за молодыми французскими художниками. С помощью жены он ложится на операционный стол, чтобы наконец окончательно завершить свою гендерную трансформацию.

«Девушка из Дании» — то самое кино, которое разрывает от тотального диссонанса внешнего и внутреннего. С первым у фильма все просто превосходно, а вот второго ленте не хватает все долгие два часа хронометража.

Все, что касается сюжета и внутренней концепции изображения человека, который решил из смазливого юноши превратится в своеобразную барышню, здесь просто абсолютно не работает. Ведь какой огромный был потенциал в руках режиссера! Внутренние терзания, попытки делать первые шаги в сторону секса с людьми своего пола, классическая транссексуальная ненависть к собственным гениталиям, непонимание коллег из творческой богемы, ссоры с женой. В фильме столько наметок на поводы для неподдельного драматизма — и что же делает постановщик? Практически полтора часа полностью концентрируется на желании мужчины носить одежду своей жены. Главный герой мечется между общественным вкусом и его страстью к кружевам, носит под мужской одеждой шелковые пеньюары, плачет на плече супруги на тему «я никогда не стану такой же красивой, как ты» и ведет себя как стопроцентная глупая истеричка. Поражает и отношение к этому всему его партнерши, которая вместо того, чтобы наставить мужа на путь истинного альфа-самца, сама подкидывает ему свои платья для очередного домашнего показа. Складывается ощущение, что ей реально плевать на то, что ее супруг превращается в многополое психически нестабильное нечто. Понятно, что фильм снимался как некий манифест транссексуальности, но, право слово, зачем было делать все настолько однозначно?

Спасает это странное кружение всего самого безвкусного, что только можно представить в фильме подобной тематики, оскароносный Эдди Редмэйн, который блистательно вживается в любой, пусть даже самый непривлекательный образ. Благодаря своей абсолютно андрогинной внешности, актер прекрасно вживается в женский образ, и все эти платьица и шарфики выглядят на нем очень органично. Видно, что лицедей старался привнести в образ своего персонажа нечто глубокое: в некоторых сценах он действительно становится неотличим от женщины, а его истеричные скандалы с женой пытаются выпрыгнуть из всей неуместной типизации в картине людей, которые считают, что родились не в своем теле. Хорошо справляются в ленте и художники на пару с костюмерами: в тот самый момент, когда следить за сюжетом ленты пропадает любое желание, вы все равно не прекращаете наслаждаться отличными интерьерами и внешним видом главных героев. Крайне аутентично и свежо.

Стоит также сказать, что, помимо крайне куцего и однобокого изображения истории, фильм постоянно грешит откровенным враньем. Естественно, осуждая отчасти главного героя, невозможно было снять слезливую драму для всех неравнодушных к транссексуальности. Но порой додумывания режиссера переходят все разумные границы. Реальный Вегенер умер через год после осознания себя женщиной, на операционном столе. Его жена к тому моменту уже вышла повторно замуж, и ушел из жизни Эйнар/Лили в тягучем одиночестве. Что же мы видим в фильме? Наш герой окружен друзьями и, собственно, супругой, которая любовно держит его за руку с немым одобрением в глазах.

В итоге, конечно, «Девушка из Дании» провалится в России как минимум из-за выбранной тематики. Я все еще помню, как зрители уходили с сеанса неплохого «Облачного атласа» после того, как узнавали, что один из главных героев — гомосексуалист. Да и тем, кто абсолютно спокоен к людям, выбравшим такую судьбу, будет попросту не на что смотреть. В ряду карманных фильмов, снятых лично для американских академиков, пополнение. Ничего более.

4 из 10