Всё время просмотра фильма старалась кое-как убедить себя не быть скептиком и не спешить ставить оценку или относить к «правильному» или «не правильному», всё же, это современный кинематограф, а не социологические концепции Дюркгейма. 

Однако, не получилось. И причиной тому множество моментов, которые портят фильм. И дело не в предрассудках, стереотипах или непринятии людей с проблемой идентификации личности. Дело в том, что фильм не способен передать то, что нам как-бы пытались рассказать.

Начнем же с того, что чувствует человек, который не может определиться с полом? Не представляю, и думаю это вообще сложно вообразить любому, кто не столкнулся с подобной проблемой. И всё-таки, давайте попробуем представить, что может твориться у такого человека в голове? Это гораздо больше, чем переживания или дилемма. И это то, чего в фильме не найти.  Где борьба человека с самим собой, где война двух личностей в одном человеке, сомнения, долгий и мучительный путь поиска? Моральная сторона вопроса осталась за плотным занавесом из пустых сцен с переодеваниями и поцелуями.

Следующий порог, о который запнется зритель, более ли менее вдумывающийся в то, что смотрит, это отсутствие социального конфликта. Всё так кукольно-мило, хрупко и невесомо. Да ну что вы? Неужели никто не заметил мужчину, переодетого в женщину? Все эти взгляды, восхищение мужчин, казалось ещё немного, и мужской пол омоет дорогу непревзойденной Лили своей слюной. Какая чушь. Сейчас у нас якобы прогрессивное общество, и тем не менее, какие споры, конфликты и баталии разворачиваются на почве цвета кожи, национальности, ориентации и так далее. А тогда? В те времена? Неужели вот так просто – захотел стать женщиной, ну и пожалуйста, никто ничего тебе и не скажет? По идее нет, но по фильму – да. Процесс, который должен быть изнуряющим и выматывающим, потому как не так сложно принять себя, сложно показать себя и свою необычность/странность обществу, сложно не закрыться в себе, найти понимание, и не отчаиваться, не находя поддержки, показался таким легким, да и в принципе был минимизирован. 

Сцена с дракой была слишком не убедительна и за попытку показать зрителю социальный конфликт «не таких» людей с обычными, не сойдет. Да и что есть обычные, если в фильме нет контраста? Геи, латентные геи, несформировавшиеся личности, и всем так удобно вместе, никаких тебе косых взглядов, всё так мирно, как в салате с майонезом. Все овощи в одном соусе, никаких тебе разногласий. Туда же отвлекающий маневр, иначе не назовешь, врачи-шарлатаны, которые не особо долго думая ставили диагнозы один веселее другого. Хотя, кажется, шизофрения была диагностирована не ошибочно. Итог один – глубины проблемы нет, она просто не ощущается при всем старании актеров. 

К слову о старании и актерах. Эдди Редмэйн это какое-то «разочарование паралитика» (фраза прилетевшая от зрителя рядом ниже). И как-бы грубо сказано это не было – вынуждена согласиться. Эти дрожащие веки, нервные движения рук, конвульсии глаз, губ и всех остальных частей тела были, мягко говоря, убоги. Трясучка на экране не придавала трагизма и не несла никакой смысловой нагрузки, только раздражая. Через 30-40 минут мысль о том, что актер играет с перебором, становится навязчивой. В особенности улыбки Эдди были настолько фальшивы, будто в этот момент актер пытался изобразить лошадь, показывающую свои великолепные зубы. 

Экранная история слишком надуманна и так отличается от реальности, что в ней сильно заметны все недочёты и прорехи. К чему была эта сказка о любви без границ, для кого она, если это чистая фальшь, если это вовсе не романтическая повесть с грустным концом, а драма про эгоистичную шизофреничку в теле мужчины? 

Акцент на персонаже Герды, которая постепенно выходит на передний план со своей непонятной любовью. О то ли из чувства любви, то ли из чувства вины, или ещё не пойми из какого чувства остается так верна мужу, который уже давно Лили. Нет, это даже не верность, а болезненная привязанность или просто глупость. Начать игру в переодевания, пропускать мимо себя все изменения в муже, а потом просто «понять и простить». 

Жалко выглядит расставание на вокзале. Слова недо-Лили, о том, что Герде не стоит ехать и присутствовать при окончательном превращении, слишком искусственные и опять-таки – неубедительные. 

Происходящее в фильме можно смело назвать «феноменом женского абсурдизма»: 

Лили просто появляется, будто по волшебству и становится главной героиней. Никто особо этому не воспротивился, никто не попытался её прогнать, а борьба Герды за мужа выглядела приблизительно так:

- Лили, верни мне моего мужа.
- Герда, это невозможно.

Занавес.

Лили теперь эдакая королева красоты, эгоистичная, дерганая женщина,  а Герда её прислужница. 

Ах, я больше не Эйнар, я теперь Лили, не говори со мной о том, что мне неприятно, не делай то, что мне неприятно, ведь я такая ранимая. «Ты сделала меня красивой, теперь сделай сильной». 

Проще говоря:  ты сделай для меня всё. А я? А я просто буду женщиной. 

В целом выходит такая невнятная эгоцентричная короткометражка, размазанная до двух часов, как холодная каша по тарелке, потому как по сути, переходов времени не чувствуешь, хотя и понимаешь, где-то же они есть, и тем не менее объем ощущений утрачен. Ориентация на ориентацию, можно так сказать. Постановка, рассчитанная на всех обделенных и дискредитированных, защищающая и восхваляющая тех, чьи права в теперешнем обществе и так слишком люто защищают. Тематика использована исключительно в коммерческих целях: получить побольше наград, да завоевать внимание «третьего пола», одержать их признание и восхищение, что сделало бы картину сногсшибательной. Обычный зритель не у дел. Настал тот момент, когда режиссеры уже не снимают кино для всех, а используют социальную борьбу, ЛГБТ и прочих «ущемленных», чтобы занять своё место под солнцем.