Как обычно к февралю на меня нападает жажда объять необъятное, то есть посмотреть  как можно больше фильмов из оскаровской программы, чтобы потом ночь не спать, смотреть церемонию,  и в результате ранним утром с умным видом сказать – я так и знала.

Решила взяться за самое сложное – за Датскую девушку. 

Поначалу фильм очень понравился. 

Красивые датские пейзажи и кадре и на картинах в кадре. Красивые наряды начала века – все эти шляпки, замысловатые пальто и платья. Насыщенные краски и бодренькая Алисия Викандер, которая мне очень понравилась после  фильма Агенты А. Н. К. Л.

И даже Эдди поначалу не портил общего впечатления. Он был мил, элегантен и вполне улыбчив.

Сама тема фильма меня нисколько не смущала. И меньшинства меня тоже не смущают. Я периодически по жизни пересекаюсь с отдельными представителями. И все у них, как у людей – бывают душки, бывают козлы, независимо от пола. 

Так что рассказ о первом человеке, решившемся поменять пол, для меня, как история о первом полете на Луну. Главное, чтобы было интересно.

Но вот именно интересной истории в фильме не случилось.

Все, что я увидела – это как главный герой примеряет женское платье, чтобы позировать жене.

И вдруг  – вуаля! –  он уже это платье не снимает, рассекает в нем городу, под ручку с женой, которая таскает своего переодетого мужа по тусовкам и сильно веселиться по этому поводу.

Или что там она делает, непонятно. Потому что актриса так сильно пересаливает лицом, что прочитать ее эмоции нет никакой возможности. Понятно только, что все сложно.

Что касается игры Эдди, то вся его палитра состоит из одной краски – хлопанье ресницами и закатывание глазок. Ну, и кокетство напропалую. Откуда что взялось, еще вчера брюки носил.

И на весь фильм одна всеобщая беспросветная тоска. В том смысле, что тоскливо смотреть два часа, как Эдди Рейдман изображает  страдания без малейшего намека на хоть какой-то просвет.

На всех фото реальная героиня, которую изображает Эдди, веселая, улыбающаяся тетка. Та еще оторва, судя по фото.

Ну ладно, я понимаю, что фото и жизнь (в нашем случае – кино) две большие разницы. Но не может у человека вся жизнь проходить на одной эмоции. Страдание тоже должно иметь свой вектор. А здесь что надела платье, что не надела, что пошла на свидание с мужиком, что ужин приготовила, что нарвалась на приключения, все едино  – глаза закатила, закрыла, слезу пустила, никто меня не понимает. 

В общем, жизнь – боль, завтра опять пойду.

Смотрела я, смотрела, как Эдди моргает ресницами, весь в слезах и губной помаде и поняла – нету у него харизмы. Нету. Потому что смотреть на него неинтересно. Ходит он туда-сюда по красивой Дании в красивом платье, кокетливо опустив голову и заигрывая со всеми подряд без разбору, а  никаких эмоций. (Зачем, кстати, ходит? Куда? Просто бесцельно слоняется по городу, показывая, как он умеет носить платья?) Вроде ж должно быть жалко его, мучается человек ведь. Ан нет. Ни горячо, ни холодно. Никак. 

Вся роль, да и весь фильм  – это подайте, кто сколько может. Желательно в Оскарах и других престижных наградах.

Я б не подала. Потому что только на жалость этот фильм и рассчитан.

3 из 10