Перемена пола, изменив судьбу, ничуть не изменила личности.
Вулф Вирджиния «Орландо»

Ну, начнем! Когда мы доберемся до конца нашей истории, будем знать больше, чем теперь. Так вот, жил-был художник, но не один, а с любимой женой Гердой. Когда у Эйнара, а именно так звали главу семейства Вегенеров, было прекрасное настроение: он рисовал пейзажи, обладавшие удивительным свойством – они находили покупателя. Поскольку природа Дании богата чудесными ландшафтами, голодная смерть в ближайшей перспективе Эйнару не грозила. Несмотря на то, что портреты, нарисованные Гердой, не  были столь же востребованы, из-за чего супруга относилась к успехам мужа с плохо скрываемой ревностью, денег Вегенерам вполне хватало не только на краски, кисти и холсты с подрамниками. Они снимали уютную квартиру в одном из тех кукольных домиков в центре Копенгагена, что неподалёку от канала, с фасадами, раскрашенными во все цвета радуги, с плотно сомкнутыми с соседями торцами, образующими кварталы с внутренними двориками, где вполне мог бы жить Ганс Христиан Андерсен. Жил ли он там на самом деле? О том неведомо. Зато достоверно известно, что точно в таком же интерьере, воспроизведённом с полотен модного в начале прошлого века Вильгельма Хаммерсхёя,  где царствуют цвета киан, индиго, ляпис-лазурь и ультрамарин с благородной потёртостью ношенной джинсы, Джеффри Раш лечил от заикания Колина Фёрта, на тот момент Георга VI. В то время как Дэнни Коэн под чутким руководством оскароносного Тома Хупэра снимал всё это на плёнку.

Этот же дуэт пять лет спустя осуществил экранизацию контемпорари версии сказки о гадком утёнке, которую почему-то принято считать байопиком, что, впрочем, по сути одно и то же, поскольку в обоих случаях речь идёт о вымышленных, идеализированных героях, несмотря на то, что они имели реальных прототипов в жизни. Подобно каноническому произведению, «гадкий утёнок» Эйнар не сразу осознал себя чужим среди своих. В начале фильма молодая семья Вегенеров активно чередовала занятия живописью со здоровым гетеро сексом, доставлявшим искреннее удовольствие обоим партнёрам. Более того, они мечтали о детях, но не судьба. Казалось бы, обычная семья, коих множество, да и на ниве творчества ни один из супругов не обрёл мировой славы. Так чем же персона талантливого, но заурядного пейзажиста заслужила право быть увековеченной столь звёздным режиссёром? Всё дело в том, что об Эйнаре, как и о другом любителе пейзажей - Адольфе, можно честно сказать: «А ещё он рисовал». Потому как широкую известность в узких кругах обрёл в качестве гей иконы, став одним из первых пациентов, попытавшихся избавиться от гендерной дисфории, пройдя через серию операций гендерного подтверждения. Проще говоря, отчекрыжив, по самое не балуй, то, что для некоторых мужчин является единственным достоинством и символом мужского всевластия. Что тут скажешь? Мужественный поступок, достойный подражания.

Все началось не со зла, все началось как игра. Однажды, поддавшись уговорам Герды, Эйнар, облачившись в женское платье, бельё, балетки, заменил натурщицу  для её незавершённой картины. Прикосновение нежного шёлка вызвало ощущение, сравнимое с тем, что испытывают герои комиксов при первой встрече с собственным супер костюмом. Эйнар стал иным. В нём пробудилось то, что долгие годы было скрыто, и вскоре невинный косплей трансформировался в кроссдрессинг. Позирование стало систематическим, спровоцировав интерес публики к творчеству Герды, что не могло не льстить Эйнару. Но окончательный крышеснос произошёл у героя после поцелуя, нет не вампира, но гея. После этого воистину исторического момента Эйнар стал отзываться только на имя Лили. Здесь стоит прерваться, дабы сохранить интригу. Тем более, что сюжет фильма выстроен по канонам стандартного байопика, со всеми присущими жанру штампами, по большей части строгой геометрической формы: географический треугольник – Копенгаген, Париж, Дрезден; любовные – Герда, Эйнар (он же Лили), Хенрик (гей-искуситель);  а чуть позже Лили, Герда, Ханс. Этот фильм можно было  смело назвать «Как быстро избавиться от мужа?», если не взглянуть на ту же историю под иным углом, обладая другими источниками информации. А они необходимы, потому как главный герой напрочь лишён бэкграунда, психология не проработана, отчего не ясна мотивация. Всё как бы понарошку, не всерьёз, не по-взрослому. Авторы сами себя загнали в прокрустово ложе политкорректности, и тут их мотивация более чем прозрачна – два лучше, чем один.

А могло получиться интересное кино, сравнимое с такими лентами, как «Парни не плачут» Кимберли Пирс и «Трансамерика» Дункана Такера. Стоило лишь взять за основу сценария не сильно мелодраматизированную версию биографии, известную по одноименной книге Дэвида Эберсхофа, причём дополнительно просеянной сквозь фильтр толерантности сценаристом, а публицистические дневники «Man into Woman: The First Sex Change» и половины вопросов попросту не возникло бы, поскольку реальные события развивались не столь стремительно. От первого переодевания до первой операции минуло двадцать три, а не четыре года. И это уже серьёзный срок для свершившейся метаморфозы. Слухи о верности Герды мужу, о любви до часа рокового, сильно преувеличены, обойдена вниманием её бисексуальность, впрочем, как и интерсексуальность Эйнара. Фактически, он родился гермафродитом, и это многое объясняет. Список несоответствий можно продолжить, но лучше остановиться, ведь мы имеем дело со сказкой. Разумеется, историческая драма не обязана быть столь же скрупулёзной, как документальный фильм, но ключевые моменты важны и вряд ли стоит идеализировать не идеализируемое, выхолащивая картину, лепя не образы, а скверные восковые фигуры, коим впору разъезжать по провинциальным клубам и музеям. 

В заключительных титрах промелькнула строка -  «Её храбрость и новаторский дух остаётся источником вдохновения для нынешнего движения транссексуалов». А может сразу к Доктору Джеку, ребята?