Ох, Голливуд. Пытаясь скрыть или перевоспитать пуританский консерватизм американцев, РС-киношники год за годом выпускают передозированные политкорректностью фильмы. И вот в этом году выходит фильм про трансгендера. 

С каждой минутой смотреть было все противней. Опомнись, США, ты путаешь толерантность с идиотизмом! Трей и Паркер когда-то с присущим им метким и колким юмором показали свое отношение к этой теме в серии Южного Парка 'Дельфинопластика'. И я не смог бы высказать свою точку зрения более точно и красноречиво. 

Итак, ''Девушку' из Дании' смотреть было противно. Прежде всего, из-за навязчивого позиционирования драматичности и СЕРЬЕЗНОСТИ происходящего и выуживания сочувствия у зрителя. Мне ни разу не жаль Эйнара Вегенера. По сути это эгоистичный,  зацикленный на себе человек, увлекшийся своими капризами настолько, что ему вообще нет дела до чувств его близких. Вот что на самом деле показывает этот фильм - истеричного (в медицинском смысле) эгоиста, испортившего жизнь своей жене. 

Меня настолько возмутил месседж этого фильма, что уже и не хватало внимания на его художественную составляющую. Актерский состав - скучный, несмотря на добротную игру Рейдмена (и присутствие мужика, похожего на Путина), костюмы и грим - уж могли быть получше! с учетом того, что из Рейдмена сделать нормальную женщину не так уж и сложно; даже прическа Алисии Викандер весь фильм выглядела как не очень удачный парик. Хотелось бы даже что-то сказать про антураж 20-ых годов, но большую часть фильма мы видим только интерьеры, масшатбной съемки почти нет. Экономненько. 

Хочется отметить особенно режиссерскую недоработу и сценарий. Я совершенно не увидел психологической борьбы главного героя. Я не понял, когда и как в нем стала развиваться эта химера, ой, простите, этот поиск себя. Где была кульминация всего действа? Зачем нужна история с этим шарфом? Почему никак не раскрывается тема сексуальности? 

И это возвращает нас к первому абзацу. У меня осталось впечатление, что создатели фильма сами не верят в то, в чем пытаются убедить своих зрителей. Что неудивительно. 

P.S. Показывать гениталии в кино уже стало нормой. Иногда жаль, что слово 'ханжа' нынче вызывает такой страх. Все вдруг потеряли стыд, а вместе с ним и мозги.