Одноименный рассказ Юрия Полякова, положенный в основу фильма, в свое время приятно удивил меня непошлым юмором и  ироничной отсылкой к советской действительности. Фильм  же получился напрочь лишенным обаяния и иронии. Даже какой-либо внятности от него ждать не приходится – сюжет скомкан, а актерский состав «приятно» удивляет халтурной и скучной игрой. Особо следует отметить главного героя – обаятельнейшего персонажа в книге, в фильме же оказавшегося основным раздражителем, который провоцирует Вас на то, чтобы выключить сие творение кинематографа и заняться чем-нибудь полезным.

Попытка «осовременить» фильм, разделить его на временные пласты - «голодное, но прекрасное прошлое» и «сытое, но удручающее настоящее»  показалась мне фальшивой.  Игра с цветом смотрится дешево и неубедительно. Слащавый финал закрепил общее удручающее впечатление о фильме. 

Удивительно, как можно угробить достойную литературную основу фильма.

4 из 10