Непонятно, кого все-таки решил шокировать историей о перевоплощении мужчины в женщину Том Хупер вместе со всей съемочной бригадой — женатого ли человека, предупредив возможные катастрофы в его тихом семейном быту, неженатого ли, оттолкнув его от прелестей жизни молодой четы, апогеем мечтаний которой, по Хуперу, будет третий член этой малой социальной группы. 

Во всей этой катавасии, заведенной постановщиком, сквозит гремящий гуманизм, из-за которого весь драматизм истории обращается в наглую просьбу о сочувствии к лицам, принадлежащим к сексуальным меньшинствам, потому шок, как таковой, смешивается с ощущением камня, подсунутого зрителю вместо хлеба. 

И хоть история Эйнара Вегенера/Лили Эльбе подана почти с биографическим натурализмом, из-за чего она вполне обретает статус полновесной драмы, от нее за километр смердит желанием получить золотую статуэтку, поэтому в голову как само собой разумеющееся лезет утверждение — фильм оказался в нужном месте в нужное время. 

И пока в Советах со всем пышущим рвением строили коммунизм, Европа нерешительными мазками разыгрывала мрачные и пугающие партии, вроде 'Девушки из Дании', которые легли в основу общества либерального и толерантно настроенного. и пока социум сохраняет острую необходимость в  толерастии толерантности, решающей все злободневные проблемы, Голливуд выпустит еще с десяток 'Девушек из Дании' лишь для того, чтобы лишний раз продемонстрировать, что такое хорошо и что такое плохо.

Иллюстрировать истории о расовом или гендерном неравенстве англичанину Тому Хуперу показалось делом неблагодарным, поэтому наиболее вкусным вариантом для адаптации стала реальная история о первом трансгендере, основное действие которой закручивается в конце 20-х минувшего столетия, что придает финальному продукту острую пикантность и для общечеловеческой морали, красной нитью протянувшейся через всю ленту, — исключительную наглядность. 

'Девушка из Дании' усердно пытается пустить кровь противникам здравого смысла и поборникам гетеросексуальных отношений, обратив их гнев в милость, помешанную с сопереживанием героям. мотив показной толерантности и раздутого гуманизма в фильме становится ключевым, из чего вытекает нарочито слезоточивый финал, расставляющий правильные акценты для всей истории. 

Формально 'Девушка из Дании' обращается к зрителю с пансексуальными оттенками в речи, рисуя ему поэтически правильную человеческую трагедию, причесанную историей любви не к половому органу, а к душе любимого. Параллельно этому она стирает в героях то гендерное неравенство, явившееся в начале ленты, и о котором-то речи идти не должно — Эйнар Вегенер, обладая всеми атрибутами мужского начала, с энтузиазмом возводит в своей душе пьедестал началу женскому, на который взбирается сам; а его супруга — Герда Вегенер — с куда меньшим рвением воспитывает в себе то безмолвное мужество, которое позволяет пережить поначалу безобидные прихоти мужа. Герои драмы аккуратно выведены атрибутами и мужского и женского начала, все действующие персонажи обращены в неравной степени как в мужчину, так и в женщину, из чего вытекает невозможность любить пол человека и также важность любви как таковой. 

Основной мотив ленты — любовь/чувства — Хупер ярко выделяет на фоне умытой кровью войны Европы, зачастую облекая душевную химию в вычурную чувственность, подчеркнутую излишним вниманием в кадре к ее элементам и сопровожденную высокопорхательными  музыкальными темами Александра Депла. так, например, оскароносный Эдди Редмэйн, выжав из своего персонажа все соки, оставил зрителя чересчур пресыщенным своей всеобъемлющей актерской игрой, которая на фоне героини Алисии Викандер, столь живо и красочно нарисовавшей трагедию утраченной и вновь обретенной любви, смотрится жесткой картонкой, не способной на серьезные эмоциональные деформации. Персонаж Редмэйна почти весь хронометраж влечет существование в одной плоскости, смоченной слезами горя, в то время как коллега по цеху выдает хлесткие эмоциональные пируэты. 

Визуально идеальная картинка, призванная подкупить искушенного эстета, отлично справляется со своей ролью, разукрашивая трагедию в сизовато-бурые цвета опохмеляющейся Европы. Смоченная в растворе сильной эмоциональности и высокой чувствительности визуальная составляющая выделяет жирным шрифтом настроения картины, параллельно этому услаждая глаз зрителя. Но даже самые сильные стороны картины не сумели компенсировать ее серьезный недочет. И если чувствам, эмоциям на экране есть место, то вот жизни — нет. Картина обретает черты безупречно выстроенного кукольного домика, совершенно лишенного живительной силы жизни, разыгрывающей людьми шахматную партию. 

И поначалу 'Девушка из Дании' бодро разрезает одурманенные легким туманом улицы Копенгагена, отливающие серебристо-слякотным привкусом, но уже во второй трети фильма она с головой погружается в смрадные топи Вайле с полотен Эйнара Вегенера.