Посмотрел фильм. К сожалению, под конец уже заставлял себя досматривать. Ожидал совсем не то. Хотя конечно есть и свои плюсы у фильма. 

Сценарий - сценарий не блистает, довольно простенький, все 2 часа режиссёр нам пытается показать неделю молодого парня, перед которым стоит большой выбор в жизни, он баскетболист, и ему пророчат большое будущее, но ему надо выбрать университет за который он будет играть. Сюжет так же показывает сущность людей, окружающих Рэя. Его девушка, его дядя, все они хотят получит с него деньги, которые он будет получать в качестве стипендии в университете. Единственный, кто не должен преследовать корысть, это отец. Но и он, уговаривает сына поступить в определённый университет, тогда срок отбывания его в тюрьме сократят. Фильм о взаимоотношении отца и сына. Сын не может простить за смерть матери. Он не хочет знать своего отца, но понимая, что в ситуации в которой он оказался, ему нужен отец. В общем сюжет вполне реален, правда со своими нюансами.

Операторская работа - тут написали комментарий, что операторская работа поразила. Простите, чем? Как раз то операторы отсутствовали здесь на просто, и дух улиц, баскетбола совсем не раскрывает характер фильма, вспомните хотя бы '8 миля'. Там фильм, где операторская работа проведена с успехом и сыграла очень большую роль в показание трагедии, в характере фильма, а тут, простите меня, ничего нет особенного и совершенно не передающая атмосферу картина.

Актёры  - Дензел Вашингтон - всегда надо с чего то начинать, искать роль, пробовать себя в разных ролях, в общем, персонажа Джейка, Дэнзел бы хорошо сыграл сегодня, человек по имени Джейк, должен быть силён духом, умён, обладать крепким терпением, и наверно чувствовать глубочайшую вину перед сыном, и показать всю слабость своего характера, при возможности увидеть сына и поговорить с ним. Всего этого я не увидел в Дэнзеле. На тот момент, эту роль он хорошо сыграть не смог. Зельда Харрис - о ней мне тоже хочется сказать пару слов. Она играет Мэри - дочь Джейка и сестру Рэя, мне кажется, она сыграла очень удачно, да и сам персонаж очень важен в фильме. Она должна была быть связующем между братом и отцом. Но, появившись в начале фильма, больше мы не увидели этого персонажа в кадре. И наконец- то  - Милла Йовович. 'Пятый элемент' принёс Милле славу и знаменитость, так надо было и искать следующий проект, который подтвердил бы статус замечательной актрисы. К сожалению, следующим фильмом стал 'Его игра', фильм, где героиня Миллы не понятна никому, зачем её приписали в это кино, мне тоже не понятно. Совершенно не уместная роль. Очень жаль.

Саундтрэк - наверно единственное, что обычно удаётся в фильмах это музыка, но даже здесь не во всех моментах она была удачной, особенно в конце. 

Итог: 2 из 10

А всё из-за того, что потеряно 2 часа времени и совершенно непонятная роль Миллы Йовович.