Честно сказать, довольно долго решался, чтобы посмотреть это кино. Однажды в Интернете, прочитав аннотацию к этому фильму, понял, что зрелище будет не из лёгких. Единственное, что привлекло тогда мой интерес - это Эдди Редмэйн в главной роли, который уже получил свою заслуженную, на мой взгляд, статуэтку за исполнение роли Стивена Хокинга, а также оскароносный режиссер Том Хупер, чей фильм «Король говорит» я люблю и пересматриваю, чтобы насладится блистательной игрой Джеффри Раша и Колина Ферта. Буду ли я в здравом уме пересматривать девушку из Дании? Конечно нет!

Дело в том, что перед нами типичный оскаровский фильм, снятый только для того, чтобы собрать с помощью него как можно больше наград. Сами посудите, в центре сюжета история Эйнара Вегенера - художника из Копенгагена, который однажды понимает, что на самом деле хочет быть женщиной. События разворачиваются в двадцатых годах прошлого столетия. Понятно, что в те времена мир еще толком не сталкивался с проблемами трансгендерности и Эйнар одним из первых соглашается на операции по перемене пола.

Таким образом у нас есть главный герой - транссексуал, то есть, представитель некой социальной группы, чьи права ущемлены. Авторы фильма, видимо, надеялись, что это уже само по себе заставит нас сопереживать персонажу. Я не знаю, может это и странно, но на мне такое не сработало! Было всё равно, здесь я заподозрил, желание выехать на остросоциальной теме больше, чем показать внутренние противоречия и изменения персонажа.

Слезовыжимаельный сюжет, с приемлемой режиссурой и гламурным выверенным кадром в совокупности дает нам идеального номинанта на Оскар, правда, настолько идеального и вылизанного, что от его приторности начинает тошнить.

Как это сейчас модно, сценарий основан на книге, которая, в свою очередь, рассказывает историю реальных персонажей. Только, конечно, от настоящих событий, которые происходили в жизни Вегенеров, всё очень сильно отличается. Если не сказать, что отличается КАРДИНАЛЬНО. Подозревая, что так в жизни не бывает, весь фильм смотришь в каком-то странном напряжении. Больше всего меня удивил момент с платьем. Фильм пытается нам сказать, что, чтобы захотеть стать женщиной, достаточно всего лишь дотронутся до платья; ну, или просидеть с ним в обнимку пять минут, по мнению режиссера, это работает! Особенно, когда ты прожил со своей женой в счастливом браке шесть лет! Кстати, я вот, однажды, исполнял роль Бабы Яги в спектакле, и там пришлось надевать на себя женскую юбку... Хорошо, что я не захотел тогда стать женщиной, а то вы сейчас читали бы совсем другую рецензию.

Вообще весь фильм смотреть было довольно трудно. Например, момент, когда главный герой зажимает свои гениталии между бёдер и любуется на себя в зеркало (Да, и такое там тоже есть)! Не знаю, зачем режиссер уделил этой сцене столько времени, лучше бы попытался глубже раскрыть внутренний мир персонажа, используя талант актера.

Кстати, насчет актеров. Какое-то время мне было интересно наблюдать за Редмэйном, но ближе к середине фильма его стандартные актёрские приёмы уже наскучили. Лили из него получилась довольно странная. Почему некоторые не понимали, что это мужчина, вообще не ясно.

Единственная, кто заслуживает здесь похвал - это Алисия Викандер, которая хорошо исполнила роль жены главного героя (всем бы таких жён) и получила за это номинацию на Оскар. На её фоне отчетливо видно, как в неторных моментах, Эдди Редмэйн переигрывает, а переигрывать он умеет, это я понял еще по картине «Восхождение Юпитер» (ни за что не смотрите это кино).

В итоге мы получаем почти стерильный фильм, который будет интересен только людям с подобными проблемами, супер толерантным жителям нашей планеты и еще кучке возвышенных особ, которые любят хвалить всё нестандартное. Я, к счастью, не отношусь ни к одной из этих категории, а посему я не смог проникнутся судьбой главного героя. Нужно ли говорить, что звание лучшего фильма года «Девушка из Дании» определённо не заслуживает.

P.S. Даже не знаю, если так дальше все плохо будет с номинантами в этом году, то Ди Каприо и правда получит заветную статуэтку.