Как же хочется, чтобы Джеки Чан вернулся к жанру комедийного боевика. Да, этот фильм тоже считается комедийным боевиком, но он какой-то детский, что аж не хотелось его смотреть. Я сделал вывод: семейные фильмы не для Джеки. 

Очень скучаю по тем временам, когда Джеки выполнял опасные трюки, снимался в великолепных фильмах, такие как 'Доспехи Бога', 'Кто я?', 'Полицейская история'. Но, конечно же, не надо забывать, что Чану уже 56 лет. Я поражаюсь, что в 56 лет он ещё выполняет трюки. Конечно, не такие опасные, как раньше, но всё же трюки.

Фильм очень напомнил 'Лысого няньку'. Можно сказать, что почти тоже самое, там Вин Дизель, тут Джеки Чан. И нужно сказать, Вин Дизель в своем фильме сыграл лучше. Как уже многие написали, сюжет схож с 'Лысым нянькой', и я согласен.

Боб Хо обезвреживал террористов, ниспровергал диктаторов и крушил целые империи зла, но теперь ему предстоит самое сложное задание - стать нянькой. Что за бред? В фильме порадовали только сцены с драками, которых очень мало.

В общем, тем, кто любит фильмы 'Доспехи Бога' или 'Полицейская история' с Джеки Чаном, этот фильм к просмотру не советую.

4 из 10