Ну что ж посмотрел я новую работу Джеки Чана «Шпион по соседству». Что могу сказать? Весьма и весьма и слабенько. А может я смотрел фильм с неправильным настроем ? Не знаю …

Сюжет картины совсем не блещет новизной: сосед (Джеки Чан) героини Эмбер Валетты, в которую он влюблен, продает ручки. Но это лишь прикрытие: на самом деле Джеки Чан – тайный шпион ЦРУ. И конечно же находится русская мафия, у которой давние счеты с нашим героем. А тут еще и украли их сверхсекретный файл, который сулит мировое господство.

Не знаю, может мне показалось, но режиссер Брайан Левант халтурно подошел к режиссуре картины. Да, картина весела и очень даже пригодна для семейного просмотра; да, трюки Джеки Чана, как всегда на высоте, но вот что-то фильму явно не хватает. Главные злодеи очень даже не выразительны, да и вообще реализация всего задуманного на большом экране явно не удалась. 

Напоследок скажу, что продюсеры картины, наверное с дуба упали, раз решили выделить на фильм целых 45 млн. Ведь таким бюджетом при просмотре «Шпиона по соседству» даже и не пахнет. Спрашивается куда ушли деньги? В общем, после просмотра картины у меня остались одни вопросы … к создателям данного продукта. 

5 из 10 (только из за уважения к Джеки Чану)