Даааа… Помнится,  молодости Джеки Чан в таких фильмах замечательных снимался, как «Доспехи Бога», «Пьяный мастер», «Смокинг» и другие. И вот вышел «Шпион по соседству». И понимаешь, что Джеки Чан, какой бы он крепкий и спортивный, начинает проигрывать в борьбе со временем. Нет уже таких невероятных трюков, забавных драк порой с увечьями для соперников, все это осталось в прошлом… 

Сюжет, как многие уже заметили, очень напоминает «Лысого няньку». Только стоит заметить, что Джеки Чан, при всем моем уважении, никак не впечатлил в роли агента ЦРУ. Да и берут ЦРУ в свои ряды китайцев? Вин Дизель гораздо увереннее смотрелся в роли агента спецслужб. Да и в остальном «Лысый нянька» дает фору. 

И что опять не понравилось, так это то, что русские опять плохие! Ну сколько можно то, елки палки! Пора бы уже и российским режиссерам взяться и навешивать всех собак на американцев. Бесит уже такая манера винить во всем русских! Причем эти герои постоянно предстают какими то ущербными, например, Антон с непонятной «русской» фамилией. Стрелять  костюмы, в телефоны... Мда...

Что ж, скоро выходит на экраны «Карате-пацан». Посмотрим на мистера Чана еще раз. Надеюсь, роль будет хорошая. Эта роль точно не в плюс для Джеки.

5 из 10 Хоть и уважаю актера, но роль есть роль…