Новость об этом фильме несказанно меня обрадовала: снова Джекки на экранах, его невообразимые трюки и драки, юмор и мудрость... Но не тут-то было. Это его первая роль, которая не просто не впечатлила, а оставила неприятный осадок. Это 'кино' для детей дошкольного возраста - такой примитивности сюжета, режиссуры, операторства и постановки в общем я никогда не видел в фильмах с его участием. 

Начало, мягко говоря, не впечатлило. А уж о том, что пошло дальше, вообще говорить не хочется - примитивные диалоги, актеры, которым совершенно не веришь... К примеру Джекки в роли размазни и разведчика смотрелся откровенно глупо (это я еще про так называемых 'русских' молчу - это вообще отдельная тема). Однако из всей труппы он был лучшим. Кстати, во время боевых сцен чувствовалось, что Джекки потерял в кондициях. Тут либо возраст сказывается, либо так 'хорошо' они, эти самые сцены, были поставлены. 

Думаю, Джим Керри сыграл бы безукоризненно - драк не так уж и много, а кривляний и глупых выражений лица уйма. Последний сделал бы из этой роли конфетку. Кроме Джима главным героем здесь не вижу никого. Тут мне почему-то вспомнился эпизод, когда Боб поведал свою тайну детям. Глупее этого момента я в мировом кинематографе не видел еще ничего. Из актеров запомнился только Уилл Шэдли (мальчик Иан) - он придавал фильму хоть какую-то изюминку.

И про Лысую няньку. Абсолютно ни в какое сравнение с вышеупомянутой комедией данное кино не идет. Вин Дизель образцово-показательно справился на все 100%. Плюс его невероятный шарм и серьезный подход к роли сделали свое дело. 

За мальчика, Джекки и пару удачных моментов

3 из 10

Эх, Джекки, Джекки...