Мировой экономический кризис ударил видимо и по непробиваемому Джеки Чану. Наверное ему срочно понадобились деньги на свой  собственный проект.

Другого объяснения его появления в этом совершенно слабом фильме, я не нашел.

А фильм действительно оказался слабым на всех фронтах.

Мало того, что он полностью(и без зазрения совести)копирует своих более успешных предшественников с участием железного Арни и товарища Дизеля, так ещё и не может похвастаться ничем выдающимся.

Сюжет хоть и вполне сносный, но до смерти скучный.

Комедией фильм и не пахнет. Не нашел ни одной нормальной шутки. Только пару раз улыбнулся, но это исключительная заслуга Джеки.

Актёрская игра смотрится как выступление кружка самодеятельности.

Стоит отметить лишь детей, Джеки и Эмбер Валлетту. Остальные похожи на клинических идиотов.

Снято всё как-то совсем скудно и нехотя.

И лишь только Чан умудряется вытягивать фильм на своих мужественных плечах. Он выкладывается на все 200% и старается придать неповторимость своему герою. Несмотря на солидный возраст, Джеки выкладывается по полной программе.

Даже в свои 55, он ещё может дать жару. И мы в этом убеждаемся.

Джеки Чан-бесспорное и пожалуй единственное украшение(повод к просмотру) данного фильма.

Смотреть либо большим фанатам этого парня(коим и я являюсь), либо любителям подобного кино. 

4 из 10