Банальное кино. Совсем избитый сюжет, фильмов на подобие этого много: 'Лысый нянька: Спецзадание', 'Няньки', 'Детсадовский полицейский'. Да, все бы не чего, но реализации этого сюжета - просто ужасна. 

Чуть подробнее о сюжете: Бен работает на ЦРУ, и после долгих лет работы решает завершить свою карьеру и жениться на своей соседки Джилиан. Но у Джелиан есть дети, и они ненавидят Бена. Что бы сдружится с её детьми, он остаются присматривать за ними, пока его соседка уехала по делам в другой город. Ну вот собственно и весь сюжет, как я уже сказал - избитый и банальный.

Во общем, то этот фильм первую очередь рассчитывал на коммерческий успех, и только. На более он не способен, но как оказалось, даже превысить свой бюджет в сорок пять миллионов долларов у 'Шпиона по соседству' не получалось. Так помимо этого, критики в пух и прах разбили этот фильм. И вполне по заслугам, не чего интересного в фильме нет.

Единственный 'козырь' фильма - Джеки Чан. Другого аргумента посмотреть этот фильм - нету. Но даже он не спасает проигрышное кино. Джеки вовсе потерял форму. Даже трюки которые он всегда делал сам, были сделаны с помощью спецэффектов и каскадёров. Да, и бои, за которые всё любят Джеки, слабы. Даже для семейного кино. Про остальных актёров и говорит не чего. Дети вовсе не чего не показывают, кроме как кривлянья. Видно сразу: пришли на съёмочную площадку, не работать, а в игрушки играть. Что радовать не как не может.

Во общем откровенно слабое кино, которое может рассчитывать на 'малину' в следующем году. Лучше ещё раз пересмотреть, похожие фильмы прошлых лет. Они намного интереснее этого.