Решили с друзьями сходить в кино, но так как там были все фильмы которые мы видели, а на 'Перси Джексона и похитителя молний' идти не хотелось, мы остановились на этом фильме, поскольку нам показалось, что раз там есть Джеки Чан, фильм должен быть интересным.

Но вот всё по-порядку: сразу скажу, что на сеанс этого фильма в центральном кинотеатре Киева в 2 часа дня, было всего лишь человек десять! и уже с самим началом фильма, я понял почему!

Во-первых: каждое движение, фраза, шутка - это всё пред угадывалось совершенно без труда. 

Во-вторых: актеров подобрали вообще не удачно. Единственным смешным персонажем в этом фильме был мальчуган восьми лет.

В-третьих:  в последнее время в Американских комедия, причем не в тех, у которых маленький бюджет, показывают русских совершенно безмозглых, и желающих поработить весь мир!

В-четвертых: какая же это комедия, если наша компания смеялась только с того, что мы всё пред угадывали... 

И именно на этой почве моя оценка:

2 из 10 

И только с уважения к Джеки Чану.