Голливудская карьера Джеки Чана продолжает разочаровывать от фильма к фильму. За все 20 лет присутствия в Штатах, единственными более-менее приличными проектами можно считать трилогию «Час Пик» и два «шанхайских» фильма с Оуэном Уилсоном. И то, только потому, что на пару с экзотическим актером в них снимались типичные американские лицедеи, чей юмор и жесты понятны рядовому американцу. В остальном же картины с участием Чана варьировались от весьма слабых до тоскливо-унылых. Все эти случайные шпионы, смокинги, медальоны и прочие одноразовые приключенческие боевички похожи друг на друга, словно близнецы-братья.

Вкратце о сюжете опуса Брайана Леванта. Джиллиан (Эмбер Валлетта) и Боб Хо (Джеки Чан) – хорошие соседи. Настолько хорошие, что даже встречаются и крутят небольшой роман. Чем именно занимается Джиллиан, по совместительству мать троих детей, я по ходу фильма так до конца и не понял. Мужа нет, на работу она вроде не ходит, зато рисует картины и ездит по другим штатам ухаживать за больными родственниками. То ли она свою мазню толкает, то ли алименты позволяют не бедствовать, фиг разберешь. С Бобом все намного проще – он обычный продавец ручек и немножко секретный агент, по вечерам спасающий мир от всяких мерзавцев. «Милые» детишки Джиллиан этого китайского соседа на дух не переносят, т. к. по их мнению, мамуля заслуживает явно большего, чем очкастый лузер, продающий шариковые ручки.

Я думаю, предугадать дальнейшее развитие событий нетрудно. Само собой, чтобы завоевать сердце Джиллиан, Бобу надо наладить контакт с ее отпрысками. Ясен пень, сначала они будут его тихо ненавидеть, но затем, со временем он станет им дороже родной матери. Естественно, не обойдется без всякого рода международных негодяев, которые будут всячески мешать созданию новой ячейки общества. Боб станет практически идеальным вариантом нового Папы в глазах будущих приемных иждивенцев, а Джиллиан простит ему все его секреты и станет верной и любимой женой. Усе.

Трое сценаристов этого заштампованного комедийного боевичка не долго напрягали мозг, они просто тупо скрестили ленты «Правдивая ложь» и «Лысый нянька: спецзадание». Зачем-то добавили совершенно идиотских русских злодеев, жутко раздражающих по ходу фильма. На их фон особенно выделился Главный злодей, на роль которого взяли какого-то никому неизвестного телевизионного клоуна. Посвятили минут 30 фильма разматыванию густых соплей по поводу семейных ценностей. Все, сценарий готов. Хотя можно ли называть сценарием плохо сляпанный плагиат? Оказывается, можно. И за хорошие деньги, между прочим.

От режиссера, в общем-то неплохих «Бетховена» и «Флинтстоунов», я подобной лажи совсем не ожидал. Как, впрочем, и от Джеки Чана, чье творчество весьма уважаю и ценю, периодически пересматривая его лучшие фильмы гонконгского периода вроде «Полицейской истории» или «Доспехов бога». Да, даже тогда его фильмы не являлись шедеврами, но там, по крайней мере, явно проглядывался собственный стиль и самобытность. А «Шпион по соседству» это сплошной галимый штамп. Который закономерно стух в американском прокате, не окупив и половины собственного бюджета.

5 из 10