Сюжет. Только что вышедший на пенсию лучший агент ЦРУ пытается наладить свою личную жизнь, женившись на женщине с тремя детьми. Для этого он обязательно должен понравиться детям, т. к. они категорически против этого брака. И вот выпадает прекрасный шанс – остаться с ними один на один на несколько дней в роли их няньки...

Плюсы. Единственный плюс – участие в главной роли Джеки Чана. Но и этот плюс скорее рекламная замануха, т. к. весь фильм построен лишь за счёт сюжета, и никакого актёрского мастерства практически не понадобилось. Да, характерные трюки и драки были, но не много и не ярко. Взрослым смотреть не на что (да фильм и не для них).

Минусы. Дети в фильме – отвратительные эгоисты, любящие только себя, и не желающие счастья своей матери.

Дети врут, пакостят, воруют, сквернословят и пошлят. И взрослые их за это практически не упрекают, ведь это – всего лишь дети!..

Весь образ поведения взрослых и детей направлен на формирование установки, что дети должны жить исключительно в своё удовольствие, а взрослые обязаны всеми силами создавать им для этого комфортные условия. Что характерно, фильм для целевой аудитории – только для детской, взрослым там просто не на что смотреть (глупый сюжет, глупые роли, глупые ситуации и их развитие). Но именно это – самое жуткое, ведь фильм ни в коем случае нельзя показывать детям!

Минусов, конечно, много, но для детской комедии они были бы совершенно простительны, если бы не вышесказанное.

Вывод. Фильм не предназначен для просмотра никому.

1 из 10