Что-то в последнее время этот актёр стал сниматься в каких-то второсортных фильмах. Где-то писалось, что ему уже трудно выполнять все те трюки, что он делал раньше, оно и понятно, количество травмированных участком тела у этого человека, больше чем не травмированных, если вообще такие остались. Поэтому в статье говорилось, что по возможности он перестанет сниматься в 'экшен' фильмах, а постарается освоить другие профессии - продюсер, как пример. И вот в 2004 году выходить фильм - 'Последняя полицейская история', где по совместительству он не только главный герой, но и продюсер. И тут он доказал, что не только потрясающий каскадёр, но ещё и хороший актёр. Фильм был снят в стиле драмы и получился на славу, приятно было смотреть на любимого актёра в новом амплуа. Далее по списку - 'Час Пик 3' 2007 года, который снимался скорее для кассы, нежели для удовлетворения зрителей кинотеатров. Потому как этот фильм можно смотреть только по телевизору вместе с рекламой, иначе такой несуразный комок сразу в себя не пропихнуть. А дальше вообще несуразица несусветная - 'Запретное царство' 2008 года, если даже такой фильм пропускают дальше сценария, то я боюсь предположить, чего нам ещё ожидать. 

И вот сейчас в свет вышел 'Шпион по соседству' 2010 года. Сразу оговорюсь, что фильм семейный, в нём по минимуму всего, чего следовало бы ожидать. Фильм идёт с пометкой 'боевик' и 'комедия', но ни того, ни другого там не наблюдалось. Ни каких взрывов, ни какой 'движухи', ничего такого, что могло бы указать нам, что это именно боевик. Впрочем как нет и ничего такого, что могло бы указать нам на то, что это комедия. Потому что смеяться там попросту не над чем, наоборот, хочется закрыть глаза и больше их не открывать, лишь в конце посмотреть на неудачные кадры и тем самым хоть капельку поднять себе настроение.  

Данная картина по своей сюжетной линии чем-то напоминает фильм 'Смокинг', по крайней мере во время просмотра отдавало чем-то знакомым, чем-то похожим. 

Иными словами фильм провальный, и статистика его окупаемости это лишний раз доказывает. Хотели как лучше, а вышло как всегда, в стиле тупых американских комедий. Жалко Джеки Чана, хоть и люблю я этого актёра, но на данный момент он снимается как многостаночник во всяком второсортном мусоре, это очень печально. Надеюсь, в ближайшее время он пересмотрит свою политику съёмок и всё же порадует нас чем-то действительно стоящим и впечатляющим. 

2 из 10