С чего бы начать? Пожалуй, стоит начать с пары слов об исполнителе главной роли Джеки Чане. К этому китайскому актеру я отношусь с большой симпатией. Этот парень вообще во времена моего детства являлся самым любимым актером. Его фильмы, например, “Доспехи бога”, “Час пик”, “Закусочная на колесах”, “Мистер крутой” пересматривались с большим интересом по сто с лишним раз. Посему актера этого я до сих пор уважаю и по возможности слежу за его новыми работами и проектами. Вот, наконец, у меня нашлось время для того, чтобы оценить его новый фильм, картину 2010 года под названием “Шпион по соседству”. 

У себя на родине Джеки Чан, конечно же, большая звезда и гордость, которая снимается в серьезных проектах, на которые возлагают большие надежды. А вот в остальном мире, господин Чан прославился как актер комедийного ампула. Да, именно так, таково и в нашей с вами стране. Как бы сам Джеки не хотел, но он в Америке и остальных странах именно комик и востребован только лишь в этих жанровых ступенях. О чем речь, собственно говоря? А речь о том, что рассматриваемая лента также является комедией.

Каков сюжет? Совершенно ничего сложного нет в наличии. Живет себе,  поживает мать с тремя проказниками-детьми. У дамы есть парень, с которым имеется бурный роман. Парень этот – сосед по имени Боб. На первый взгляд, это обычный милый такой и умный человек, но это только невооруженным взглядом, а на самом деле, если внимательней присмотреться, то это самый настоящий двойной агент, шпион ЦРУ и китайской разведки. Как говорится, женщине чрезмерно повезло. Случается так, что однажды Бобу приходится на время стать нянькой для детишек.

Что же, как вы и сами видите (да и активно уже обсуждалось это), что главная идея картины, это не что иное, как обыкновенный голливудский штамп. Их в последнее время хоть убавляй, честное слово. Но от этого нам никуда не деться, ведь кино – это тоже бизнес. То, что есть в этой ленте, мы уже давным-давно по нескольку раз с вами имели возможность наблюдать. Достаточно вспомнить такие фильмы, например, как – “Лысый нянька: Спецзадание” с Вином Дизелем; “Няньки”; “Мистер Няня” с Халком Хоганом и т.д. Что же нам делать в таком случае? Все очень просто, на самом деле, если мы хотим посмотреть умное кино, то ленту смотреть вообще не стоит, а если мы хотим просто отдохнуть, то нужно расслабиться и получать удовольствие, как говорится. 

В ленте все выглядит очень примитивно и недодумано. Почему-то чувствуется, что над картиной долго не корпели, а спешили быстрее выпустить в широкий прокат. Порадовал только Джеки Чан, как и обычно. Еще бы, ведь китайский актер до сих пор старается все трюки выполнять самостоятельно на съемках. Дети тоже постарались, но на то они и дети, им ведь это интересно. То, что ты снимаешься в большом кино, для юных актеров является самым большим стимулом к продуктивной работе, если они это осознают, конечно же. А вот Эмбер Валетта смотрелась как-то скучно и неестественно, тут сразу видно, что она особо не старалась, она просто выполняла свою работу.

Я вот заприметил одну интересную деталь. Если проект планируется как незначительный и чисто коммерческий, то туда в качестве врагов всех народов обязательно припишут русскую мафию. Ну да, куда американцам без нас, покоя не даем, побаиваются нас. Раздражает только то, что в их картинах наших людей показывают такими тупыми, что этой тупости нет никакого предела. Вот и в нашем с вами случае без русских дело не обошлось, видно, Брайан Левант (режиссер “Бетховена” и “Снежных псов”) ничего лучше придумать не смог.  

Итак, мы с вами получили проходную семейную комедию, которую смотреть необязательно. Я бы посоветовал вместо этого фильма посмотреть ту же картину под названием “Няньки” с Питером и Дэвидом Полом, там вы получите массу позитивных эмоций. А эта лента получилась на “не очень”.