Никогда особенно не любил фильмы Джеки Чана. На мой взгляд, они ориентируются либо только на детей, либо на людей с очень странным чувством юмора. Просто все эти детские, откровенно глупые наверное даже для детишек, шутки выглядят очень, как бы так сказать, по-идиотски. Я пойму, когда они употребляются раз пять, ну семь от силы, за фильм. Но, когда это происходит постоянно, и на этом держится весь фильм, на мой взгляд, это уже выходит за рамки каких-либо  восприятия. Или может я уже старею? Может детишкам то такие фильмы и нравятся. Я ведь помню «Час пик» - не все так плохо было.

Ну, что сказать. Актерская игра отвратительна. Все ужасно наиграно. Дети, которые играют в этой картине, актеры никудышные. Я понимаю, что они еще маленькие, но я видел намного более талантливых людей. Сюжет фильма прост и банален до безобразия. Чан вновь показывает всякие трюки, дерется, прыгает и бегает как молодой паркурщик, но этого всего откровенно маловато. Видели все это уже по сто раз. Ну, а детям, наверное, все же понравится.