«Шпион по соседству» из категории фильмов «я сразу понял, как будут развиваться события и финал». Огромнейшее количество штампов должны были отвлечь два обстоятельства: во - первых, что это добрая семейная комедия, а это значит, что почему – то в таких фильмах над сценарием не надо особо напрягаться, и во - вторых, имена Джеки Чана и Эмбер Валлетты в титрах.

Сюжет имеет очевидные сходства с «Лысым нянькой», возможно из – за того, что создатели фильма пытались таким образом привлечь зрителя, мол, помните, какой тогда хороший фильм получился, а у нас не хуже. Иначе, я просто не могу объяснить, что делали трое (!) сценаристов.  

Боб Хо – шпион, который только – только ушёл на пенсию, и пытается начать счастливую семейную жизнь со своей соседкой Джиллиан, но есть одна проблема – её дети считают Боба откровенным неудачником. Когда Джил уезжает на несколько дней, Боб становится нянькой её детей.

Знаете, честно пытался смотреть сквозь пальцы на банальнейшее развитие сюжета, едва смешные шутки, но когда началась галиматья с русскими злодеями, которые хотят навредить всему «цивилизованному» миру, просто разозлился, что вообще стал смотреть фильм. 

Знаете, какой идеальный слоган мог быть у «Шпиона по соседству» - «Воспитываем русофобию с малых лет». Потом среднестатистический американский ребёнок, после того, как увидит, озлобленных, но при этом чрезвычайно глупых русских злодеев будет спрашивать у своей среднестатистической мамочки: « Мам, а если ОНИ придут за нами, когда мы будем спать ?» 

Джеки Чан уже не тот, сейчас в его фильмах по полторы драки и по паре трюков. Хотя к нему, как к комедийному актёру, претензий нет. 

Эмбер Валлетт, которая запомнилась мне по «Геймеру» появляется на экране слишком мало, её героиню можно было бы раскрыть и получше.

Юные актёры, сыгравшие детей Джил, раздражали своей…старательностью. Конечно, спрос с них небольшой, но так стараться показывать свои эмоции позволительно лишь для рекламы. Мадлен Кэрролл была лучшей из всей троицы, но и её героиню тоже надо было раскрыть лучше.

«Шпион по соседству» - типа добрая семейная комедия с русофобским подтекстом, и насквозь проштампованным сюжетом.

P.S.Лучше пересмотрите 'Лысого няньку' ещё раз.

5 из 10