Ну не ожидал я от Джеки Чана что он дойдет до такого! Я его очень люблю - но эта отрыжка кинематографа просто вывела меня из себя.

Трюков, этой визитки Джеки Чана, в фильме полторы штуки - все остальное это человечки на веревочках. Полтора часа Джеки Чан (в глубине души и тела между прочим 'супершпион') старательно изображает из себя что-то типа влюбленного клинического идиота старающегося подружиться с детьми. И получается это на мой взгляд у него просто отвратительно. Если сравнивать с 'Лысым нянькой', то у Вин Дизеля роль няньки получилась просто на недосягаемой для Джеки Чана высоте. 

Конкретно достали уже плохие русские!!! И хрен бы с ними, все таки это уже вроде стандарта в голливудском кинематографе - но они кретины еще похлеще Джеки Чана. По сравнению с ними парочка из 'Один дома' просто гиганты мысли. Один процесс подбора одежды главного злодея заставляет сдохнуть от зависти Майка Майерса с его Остином Пауэрсом. Хотя Остина, в отличие от этого фильма, можно посмотреть и во второй раз.

Итого: Зрелищность фильма стремиться к нулю. Смысловая нагрузка ушла в отрицательные значения. Кто его захочет пересмотреть - затрудняюсь определить. Понравиться этот фильм может разве что детям до 3х лет. Но лучше им такого не показывать.

Досмотрен исключительно из уважения к Джеки Чану.