Случайно наткнулась на данный фильм, который шел по каналу СТС. Джеки Чана помню по его комедийным боевикам, с крутыми трюками, все мальчишки в школе были от него в восторге. Но фильм 'Шпион по соседству' не идет ни в какое сравнение со старыми работами Чана, это просто очередная сладкая сиропная сопливая комедийная мелодрама с мелкими вкраплениями боевика.

Весь фильм Боб (Джеки Чан) пытается найти общий язык с хулиганистыми отпрысками своей пассии, а в ответ получает унижения и оскорбления. Американцы всегда твердят, что они не расисты, но данный фильм показывает иное. В фильме есть эпизод, где Фаррен - падчерица Джиллиан и самая старшая из детей сидит на крыше, а Боб спрашивает ее можно ли сесть с ней рядом, на что она отвечает, что можно, ведь у них свободная страна. В этом вся Америка, она говорит, что у них свободная и страна и в то же время презирает Боба за то, что он китаец!

Русских здесь в очередной раз выставили идиотами, при чем костюмированными. Один прикид главного злодея чего стоит. А их диалоги настолько тупы, что стыдно становится. Стереотип он и в Африке стереотип.

Концовка уж совсем нелепая и фальшивая. Особенно эта лживая речь девочки-подростка. В фильм запихнули слишком много, здесь и драма, и боевик, и ромком. А в итоге скучно и безвкусно. Такое чувство, что Джеки Чан 'прогнулся' под американцев, наплевав на свою личность и индивидуальность и все из-за гонорара.