Есть фильмы, которые лучше не смотреть и никогда бы не подумал, что буду относить к ним фильм с Джеки Чаном. Но этот фильм меня очень разочаровал. Раньше фильмы с Джеки были куда лучше: трюки, юмор, хорошая игра актёров, интересные сценарии, но это... это даже не комедия, а пародия больше, и то не смешная. Конечно и тут трюки имеются, но одними трюками сыт не будешь.  Актёры переигрывают, смеются без дела, улыбка всё время до ушей. Кажется если взять прохожих с улицы они лучше сыграют. Сценарий предсказуемый и не интересный. Фильмов на эту тему уже снято достаточно и есть лучше.

В этом фильме есть только одно хорошее — Эмбер Валетта. Не скажу, что я её поклонник, но в этом фильме по сравнению с другими она на высоте.

Жалею, что посмотрел этот фильм и вам смотреть не советую.

Посмотрите лучше другой, более ранний фильм с Джеки Чаном!

3 из 10