Посмотрел сей фильм по рекомендации друга из Колумбии. 

Фильм и правда - шедевр. Это же надобно так разбудить во мне океан страстей! Вот правда, после такого кино становишься еще большим патриотом своей Родины.

По порядку обо всем.

Сюжет. Бывший дирижер Большого театра теперь работает там же уборщиком. Его мечту когда-то поломали КГБ и Брежнев лично на почве большой любви к еврейским музыкантам (и это в 1980 году, когда Брежнев уже пережил пару клинических смертей и вел почти растительный образ жизни). И вот, через 30 лет данному дирижеру\уборщику снова выпадает шанс сыграть концерт мечты да ни где-нибудь, а в самом Париже. И с этого все и начинается. Дальше идет сплошной каламбур абсолютно нелогичных событий, большинство из которых можно сочинить либо в бреду, либо под воздействием каких то запрещенных препаратов. После того, как я узнал что снимал кино про русских румынский режиссер - все стало на свои места. Ну скажите на милость, кто еще мог сочинить что в СССР в 1980 году за интервью 'Радио Свобода' ссылали навечно в Сибирь? И это только один из 'тонких' идей Раду Михаеэляну. 

Игра актеров. Почти все актеры второго плана откровенно переигрывали. Из главных героев более-менее хорошо отыграли Алексей Гуськов и Мелани Лоран. 

Однако больше всего мне понравилась Миу Миу. Не знаю каким чудом создателям этого фильма удалось затащить легенду французского кино в свой проект, но весь фильм у неё на лице не сходил скрытый стыд за участие в этом проекте. 

Спецэффекты. Их пожалуй не было.

Единственное, ради чего можно смотреть этот фильм - это музыка. Если Вы - фанат фильмов о музыке - попробуйте пропустить мимо ушей и глаз весь тот поток негатива сюжета о русских и уделите все внимание последним 15 минутам фильма. 1 бал за музыку.

Итог. Фильм, после просмотра которого западный зритель еще раз убедился в том, что в России бродят медведи и одной лапой играют на балалайке, а второй - пьют водку из самовара. Фильм не понравился. И это мягко сказано. Однако же можно ему добавить еще 1 бал за то, что он разбудил во мне жгучее желание показать моему другу из Колумбии действительно стоящее и настоящее кино про Родину.

2 из 10