Если такие фильмы выходят, значит они кому-то нужны, немного перефразировав строчку из Маяковского, все равно теряешься в догадках, кому же? Итак, в плен таких фильмов попали два жанра, имеется в виду плотно так попали, погрязли я бы сказал, это ужастики, и фильмы про конец света. Их клепают несчетными количествами, они не отличаются друг от друга практически ничем, антураж и декорации не в счет. В них всегда лито много кетчупа, либо графика 20 века, они также не несут глубокой смысловой нагрузки и не обладают проработкой сюжета.

На сей раз фильм о конце света, которые принесут человечеству ледяные штормы, торнадо со льдом, вот такой коктейль, без вмешательства неугомонного правительства США также не обошлось. Писать о таких фильмах, чаще всего нечего, но приходится, дабы попытаться выявить тенденцию, улучшается ли у них качество, либо на кон ставится лишь продажи на двд. Такие фирмы, которые выпускают подобные фильмы, всегда меня удивляли качеством проработки постеров, тут также хорошо срабатывает пословица «За красивой оберткой…», ну в общем, вы поняли.

Обсуждать здесь также нечего, все скупо, скучно и однообразно. Актеры вызывают лишь улыбку, пытаясь хоть как-то сыграть свои роли, но получается натянуто, очень, кое-где рвется даже. Зато режиссером здесь выступает спец по таким фильмам – Стивен Монро, который начинал электриком, позже переквалифицировался в оператора и достиг своей цели, начал снимать трэш, на его совести такие фильмы, как: «Виверн», «Огрэ-чудовище», «Штормовое предупреждение», короче отличный талант для The Asylum.

Ну что я тут перед вами распинаюсь, если у вас появилось полтора часа свободного времени, и вы находитесь в глухой тайге, где на 800 км в радиусе никого, а у вас есть телевизор, ДВД-плеер с диском этого фильма, и еще жив генератор, то вы можете, от безысходности глянуть на это, и то, если генератор разумный, то он взорвется к чертям.