Возможно в фильме есть очень хорошая идея, но преподнесли ее коряво и по дороге очень прилично 'расплескали'. 

Первые тридцать минут скучны. Зачем то показывают пейзажи, непонятных людей, и мужской голос за кадрам заунывным голосом рассказывает весь ужас мира. Про то что все продается, все имеет цену.  Потом представляют нам трех девушек (в принципе двух, про Катю почти ничего и не говорили толком, она сама о себе все рассказала). 

Карина .. сразу было видно, что особого успеха она не добьется. Вообще была удивлена, что настолько глупые люди существуют. Ее взгляды на жизнь, манера говорить и восприятие мира.. Не плохо что показали такую концовку фильма, видно что она добилась того, к чему стремилась. 

Кристина в чем то наивная девушка, выбравшая не тот путь. Почему то хотелось чтобы она оказалась в другом фильме, со счастливым концом. Но она попала в отвратительный и жестокий мир Дома 2. С фальшью, ложью и интригами.

Катя обычная. Многие девушки возможно задумываются о том чтобы продать девственность. Единственное что их интересует 'а никто не узнает?' Если никто не узнает, да заплатят прилично, то многие согласятся. 

Если не задумываться о своей психике и загубленой жизни. Очень хорошо показаны ее переживания после этого, она поняла что потеряла, была морально раздавлена. Это и было самое главное 'зерно' этого фильма, на мой взгляд. Показать как можно оценить сильно то, что не ценили. 

В фильме очень мало сказано по существу. Какие то непонятные пейзажи, много лишнего говорится, и лишь где то в середине, не сильно акцентируя на этом, дается то что и должно было стать основной идеей фильма. Возможно, если бы фильм сняли по другому, он бы был интересней, и его советовали посмотреть. А так слабая 3. 

3 из 10 