Три «К»: Кристина, Карина, Катя. Три девчонки, предположительно отобранные бородатым документалистом из однородного вирго-материала, рассеянного по городам и весям Необъятной. Уже совершеннолетние, еще бестолковые, но, конечно, не настолько, чтобы не понять ценности припрятанного в бельишке козыря. Трясущаяся ручная камера «высокохудожественно» фиксирует стада коз, бродящие по улицам Караганды, и стада машин, бестолково толпящиеся на МКАДе. От высокохудожественности веет советской дешевизной, российской расхлябанностью и исконно русской тоской, беспросветной, беспричинной – вот-вот грядет мораль. Терри Пратчетт сулил нам наступление века Летучей мыши, Дмитрий Быков в своих трех «публицистических» абзацах закадрового текста живописует начало эры Торговли девственностью, просвещая несведущих: нынче, мол, измельчала человечинка, цена на святое упала ниже плинтуса, Россия – гигантский рынок, а Москва – центральный супермаркет. Несведущие испуганно внимают и хватаются за валерьянку: они-то 90-е проспали в летаргии, думали, что в сказке живут, а тут розовыми очками да об заплеванный асфальт… Впрочем, шут с ним, с Быковым. Он за свою халтурку получил по действующему курсу, с надбавкой за гипотетическую гениальность. Велели заострить и разжевать – острит и жует. 

Виталий Манский покажется в кадре единожды, в той самой «душераздирающей сцене в машине», когда распятая его рандомными вопросами Катя  будет давиться «Аква-Минерале», а творец – потерянно смотреть вдаль, комкая (какой русский, какой концептуальный жест!) в руке бороденку.  Но для ценителей хорошей документалистики, не склонных приходить в восторг от продиктованных сценарием откровений и беспочвенных выводов, единственный многообещающий объект наблюдения здесь – сам режиссер. Куда там до него девчонкам, одна из которых сейчас готовится переплюнуть Мадонну, вторая – строит свою любовь в «Доме 2», а третья - плачет, давится, но не оставляет намерения пасть. В «Закрытом показе», Манский скажет, что это фильм о торговле не той девственностью, что между ног, но той, что в голове. Вот только умственной девственностью (если не отождествлять ее с юношеской безмозглостью, конечно) ни одна из его героинь изначально не обладает, продавать нечего. Даже в качестве репрезентативных единиц, на примере которых можно было бы говорить о дефлорации поколения или страны, они тот еще мусор. Не судить же всерьез о таких материях по двум мелкомедийным особям: трэш-богине рунета и свежему мясцу теледолгостроя. Третья, учительская дочь, чья тургеневская трепетность подняла фильм над уровнем «СпидИнфо» - материал богатый. Не фрик, не дура, типичная представительница поколения-sale. Но творцу нужна для комплекта печальная история, и он ловит в объектив слезы, усаживает уже не невинную среди символичных пустых бутылок, миксует горестное лицо с кадрами московских свадеб. Не видя, не желая видеть, как совершается очередной акт купли-продажи: за 500 баксов Катюша для фильма и до трусов разденется, и то, о чем вроде бы стыдится говорить, на большие экраны вынесет, и страдания свои душевные в общее пользование отдаст.

И все-таки это действительно фильм об умственной девственности – заскорузлой, ороговевшей, давно никому не нужной и даром. Об умственной девственности Виталия Манского и - судя по тому же «Закрытому показу», дипломам и призам - значительной части нашей стареющей интеллигенции: педагогов, публицистов, кинодеятелей. «Не топтаные и не целованные», они живут в иллюзорной стране, где вся провинция сидит на игле «Дома 2», пасет коз, ходит на стрелки и мечтает понаехать в златоглавый Город обмана. Они наивно полагают, что можно нарыть в сети несколько девиц, добрать хронометраж видеообрезками с мусорки позади Лобного места и преподнести это в качестве прорыва, исследования, фильма, наконец. Зарабатывая деньги своей беспомощной клубничкой, искренне верят, что продолжают тему вечной Сонечки (Федор Михайлович меряет шагами райские кущи и с тоской думает о водке). Не понимают? Или же, как Кристина с Кариной, не спешат расстаться с невинностью, потому, что она возвышает их в собственных глазах, делает особенными? Качественную документалку на поднятую тему снять непросто: нужна грамотная статистическая работа, нужно пожертвовать желтизной, а вместе с ней – широкими экранами, наградами, шумихой. Куда проще соединить бодрую музычку, глупых голых телочек и шок-беседы быдла, а для маскировки включить достоевщину и поговорить не о профессиональных рисках проституции, не о том, как может повлиять этот выбор на дальнейшую жизнь и перспективы в ней, а о душе в самом отвлеченном смысле этого слова. Не обращая внимание на непонимающие взгляды и вопиющую бессмысленность происходящего. Не заботясь о том, чтобы кого-то защитить, уберечь. По-старушечьи всплескивая руками и кудахча о своем… Умственное целомудрие мумифицировалось вместе с мозгом, чистота помыслов перебродила в ограниченность. И снять бы с вас, болезных, веночек, да как возмочь? Эх, волшебный дилдо бы мне, полцарства и розовый Daewoo Matiz за дилдо.