Этот «документальный» фильм господина Манского вызвал определенные споры в обществе. И это неудивительно, учитывая его тематику. Сразу скажу, что фильм не о девственности в физиологическом смысле этого понятия (хотя и о ней тоже), этот фильм скорее об интеллектуальной  девственности, о нравственно-духовной неполноценности современного общества и молодёжи в частности.

Фильм рассказывает «реальные» истории трёх реальных девушек. История первой самая простая, она живёт в стиле куклы Барби, в какой-то «глубокой» провинции, мечтает стать звездой и заработать на свою собственную розовую машину. При этом она говорит фразы на уровне третьеклассницы, считает, что в жизни нужно «идти по головам» и тогда ты добьешься своего. Надо сказать, что она добьется- таки достижения своей цели, хотя и не совсем допустимой для обычного человека ценой. История второй девочки несколько неоднозначней, она тоже живёт в провинции, мечтает попасть «на Дом-2» и построить там отношения со Степаном Меньшиковым. И это у неё получается, но попав на этот проект, она сталкивается со всеми подводными течениями мира Дома-2. История же третьей совсем драматична. Она решает продать свою девственность за 3 тысячи долларов. Также в фильме присутствует фрагменты кастинга на Дом-2, где у людей спрашивают: «на что вы готовы за 2 миллиона долларов». В ответ же слышаться крайне неадекватные варианты вроде продать родителей, отдаться первому встречному или съесть свои фекалии.

Снято всё просто великолепно. В фильме куча великолепных кадров таких как: прогулка в розовом пальто на фоне стада коз, великолепное изображение разницы между унылой деревней и манящей Москвой, сцена в машине. Вообще сцена в машине - это ключевой момент фильма. В ней режиссер фильма пытается отговорить третью девушку продавать себя. А та ещё сомневается и плачет, причём длится всё это минут 5, но что удивительно, всё смотрится на одном дыхании. Особую пикантность придаёт то факт, что эта сцена происходит на фоне свадьбы других людей. Но потом Манский задаёт девушке вопрос: «что я могу сделать, чтобы ты этого не делала?» И в этом вопросе и кроятся все минусы данного фильма. Ведь в этот момент так и хочется закричать: «да дай ты ей эти деньги!». И не так уж и важно, предлагал он ей эти деньги за кадром, ведь показав этот фрагмент в фильме, Владимир Манский сам опускает себя до уровня людей, которые наживаются на этих девочках.

Вообще, задумка Манского удалась бы, если бы история была бы только про девочку-Барби, ведь по ней видно, что она «потеряна для общества» и её совсем не жалко. А вот с остальными девочками всё не так просто. И на их фоне поступки самого режиссера в этом фильме смотрятся крайне неприятно. Ведь помимо этой пресловутой сцены в машине, в фильме присутствует ещё ряд моментов, которые сняты с холодным расчётом, несколько монологов девушек, которые явно написаны самим режиссёром. После всего этого крайне противно смотреть концовку фильма, слушать пустые и банальные слова, написанные господином Быковым. И крайне странно называть фильм документальным, так как от документалистики там ничего нет и в помине. Другой проблемой фильма является то, что непонятно для кого он снят? Думающие и образованные люди понимают изложенное в фильме уже давно, да и произведений на эту тему можно вспомнить кучу, а вот эти самые «девственные» особы даже не будут смотреть этот фильм, так как в нём они ничего не поймут.

В результате имеем работу крайне талантливого кинематографиста, но производящую крайне неприятное впечатление из-за той расчётливости, с которой она сделана. Моя оценка 

3,5 из 10