Здравствуйте, меня зовут Даша, и я девственница. 

Конечно, я не могла пройти мимо и не глянуть хотя бы глазочком на фильм со столь животрепещущим и волнующим мое неопытное тельце названием «Девственность».

В ходе просмотра все подозрения о моем тупоумии и более того – личностной несостоятельности, прочно укоренились в моей буйной головушке. Насмотревшись на своих сверстниц, я впервые впала в глубочайшие раздумья на тему, столь много лет считавшуюся для меня актуальной.

Вон розовая Карина, с трудом формулирующая свои мысли (но это ничего - в этом деле это не главное), так бойко рассуждает о сексе и карьере, или та же Кристина, которая в качестве избранника выбирает какого-то сомнительного типа с позорного телепроекта «Дом-2» - во всех отношениях предприимчивые девочки, знают, что нынче почем и не теряют представившейся возможности успешно себя реализовать.

Так почему же и мне не воспользоваться своим «интересным» положением, учитывая, что ныне это самый ходовой товар на мировом рынке? Так ещё, глядишь, без всякого стыда и смущения про меня в телевизоре расскажут, кино снимут, знаменитой стану… Одни плюсы, да ещё и денег, наверняка, заплатят.

А если отбросить всю девственность моего ума, надо сказать, что чувство жалости переполняет меня после просмотра.

Жаль режиссера, снявшего фильм, который не найдет своего зрителя (девочки, благополучно помахавшие своей девственности рукой, просто не сядут смотреть – отболело; а девочки, которые продолжают носить столь тягостное бремя, могут просто не уловить всех грустных тонкостей).
Жаль зрителя, который по ошибке купит билет не на тот киносеанс и увидит шедевр киноискусства, которому место и время - вечером в какой-нибудь  документальной программе вроде «Пусть говорят» на одном из телеканалов.

Жаль, в конце концов, поколение, которое, выше пояса не думает в-принципе, а если это и случается, то на досуге философски размышляет об удачном применении своей девственности.