Видимо, задумка фильма в том, что он должен вызвать какой-то отклик в нравственности и заставить по-иному взглянуть на мораль, освежить её понимание. Или заставить как-то осознать мораль. 

Вот уже тысячи лет девушки продают себя. Покупатели находятся. Что в этом аморального или безнравственного? От такой постановки вопроса попахивает замшелым ханжеством тех, кто всё ещё считает: девственность = нравственность. Без знака 'равно' никак. Это ошибочное представление, созданное женщинами и успешно прижившееся среди самых малодумающих представителей мужского пола. Ещё Белинский указывал, что ассоциация телесной чистоты и нравственности может возникнуть только в голове дикаря.

Девушки продают свою девственность. Теперь давайте устроим вокруг этого возмущённые ахи, всплески руками с обязательным приговариванием: 'но так же нельзя'! И не забудьте добавить что-нибудь насчёт нравственности и морали. Совершенно отбивает охоту смотреть и то, что даже сам Манский, видимо неглупый человек, сознательно спрашивает девушку: 'а ты почувствовала, что продала часть души? часть себя?'

Что мы при этом должны сделать? Пожалеть девушку? За что? Почему мы должны её жалеть? Девушка продала товар, получила деньги на учёбу. К кому здесь проявлять жалость и почему? 
Ну нельзя же воспринимать мир как часть себя!

В общем, задумка мимо цели.

А вот что радует, так это хороший пинок известному телешоу. Когда существо заявляет, что готово продать своих родителей, это действительно безнравственное, аморальное и ошибочное представление. Когда существо говорит о том, чтобы показать свои груди, это ещё куда ни шло. Но нагадить на камеру и тому подобное - действительно иллюстрация безнравственности, пошлости, аморальности, распущенности и цинизма.

Вот и разбирайтесь.

Фильму надо было дать название 'Посредственность'.