Картина весьма посредственная, нединамичная, местами прямо-таки до тошноты затянутая. Особенно, когда юная 'карагандинка', страдающая манией величия, одноклеточно 'рассуждает' о своем прекрасном будущем.

   Действо где-то на уровне этэвэшных 'Русских (и прочих) сенсаций'.

   Мораль сей «басни», видимо, такова: каждый в целом получит то, что хочет. По мере т.с. умственного развития и прочих возможностей. И все-таки тем, кто считает, что девушке спариваться надо чуть ли не с пеленок и со всеми подряд, дабы потерять невинность, стоит возразить: «это неэтично, негигиенично и несимпатично — вам говорят».

   Режиссер мало чем отличается от 'кукловода' в осмеянном им же Доме-2. Особенно, когда вытягивает у 'продавшей невинность' Кати 'раскаяние'. Но это исключительно мое мнение. Возможно, Манский хотел, чтобы люди ужаснулись. Да вот только вышло смешно и противно...