Много было вопросов, зачем Мани Ратнам снял два одинаковых фильма, когда можно было просто дублировать его на хинди. Зрители невольно будут сравнивать, даже если не хочется. Но, я думаю, сделано это по причине того, что как и в Индии, так и у нас многие, смотрящие болливудские фильмы не интересуются южноиндийским кино... в общем, разница в количестве отзывов на две версии этого фильма тоже сей факт подтверждает... как и положительные оценки 'Злодея'. Не знаю, мне искренне кажется, что высоко оценить 'Злодея' можно лишь в одном случае - не посмотрев версию этого фильма на тамили ('Демон'). Тогда, быть может, можно замереть в восхищении от красоты, которую создает гениальный Мани Ратнам... другой вопрос, что создает он ее совершенно одинаково в обеих версиях, но есть нюансы... и все они не в пользу Болливуда.

Кстати, я когда смотрела обе версии, совершенно не интересовалась тогда южным кино, не знала актеров и вообще. Но 'Злодей' разочаровал страшно и был сразу отправлен в утиль, а 'Демон' стал на тот момент первым и единственным южным фильмом в коллекции.

Что для меня лично убило версию на хинди - главный герой, Бира (Вира), в исполнении Абхишека. Сразу скажу - я очень нежно отношусь к этому актеру. И у меня нет к нему претензий. А вот к сценаристам есть. Ума не приложу, зачем они для хинди-версии переписали персонаж, но то, что создано сценаристами и что пришлось воплощать Абхи это ужас. Почему Вира стал главарем? Его есть за что уважать? У него есть харизма за собой вести толпу? Да он же просто псих, ничего больше. Его герой совершенно плоский, его можно бояться, ну, быть может, пожалеть, что-то еще? Да нет, ничего больше. Кто видел Виру в исполнении Викрама, поймет о чем я. Его Вира был ярким лидером, самым-самым, но все же своим, а потому за ним шли люди... он был со странностями, но никак не психом... в него можно было влюбиться... впрочем, Рагини, на мой взгляд, была близка к этим чувствам. А к персонажу Абхи ничего такого испытывать просто нельзя.  В лучшем случае, его бы приласкать, сказать, что скоро все закончится. Глубины нет. Даже не ясно, с чего вдруг Рагини ему понадобилась. В то время как любовь Виры Викрама это любовь Мужчины, любовь, родившаяся из восхищения, истинная, надрывная… Зритель мучается вместе с ним, страдает от этих чувств... И если не дают зрителю вот эту составляющую в хинди-версии, то… вот и все. Фильм развалился. 

Викрам в роли Дэва - никаких претензий к нему, но опять же... хочется не сравнивать, а никак. Парадокс, что именно хинди-версию я смотрела первой, но никакого отпечатка, одно разочарование. Викрам убедителен, но Притхвирадж в той же роли, на мой взгляд был лучше. Его пара с Айшварией была более чувственной, искренней, в его эмоции больше верилось. Не значит, что Викрам был плох, нет, но в тамильской все равно было лучше. 

Где-то у критиков попалось, что все в тамильской версии было лучше, и Вира Викрама лучше, и Дэв Притхвираджа... не могу не согласиться...

Айшвария - прекрасна, изумительна, божественна, а на ее танцы я могу смотреть бесконечно. И все же... не было никакой искры между ней и ее реальным в жизни мужем. Ну, не было. У меня вопросы к сценаристам - зачем из сложного персонажа сделали психа... В остальном - играла, словно жила, но и она мне понравилась в версии на тамили несравнимо больше. У нее была химия с Притхвираджем, играющего там ее мужа. У нее были искренние чувства, и не только жалость, к Вире Викрама. Здесь... не знаю... 

В остальном - музыка, операторская работа, костюмы, безупречная по красоте картинка, каждый кадр на грани гениального воплощения - все одинаково в обоих фильмах и никаких нареканий. Но для меня лично 'Злодей' это 1 балл из 10, поскольку есть вторая версия, где никаких баллов не хватит, чтобы выразить восхищение от фильма.

У меня нет ни одного вопроса, почему фильм на хинди провалился с треском в прокате и почему не был принят ни зрителями, ни критиками, а тамильский стал успешным. От себя могу лишь посоветовать посмотреть оба варианта, чтобы было с чем сравнивать. В сравнении, как мне думается, хинди-версия точно не получит положительных оценок. Имхо.