Если посмотреть в корень, то возникает два вопроса:

1) Это была просто реклама ТНТ и Дома 2?

2) Дом 2 является катализатором рыночных отношений, затронутых в фильме? (Ибо звериная доля хронометража посвящена этой популярной и любимой гражданами передаче на ТНТ.) Останавливаться на разлагающем влиянии проекта на души и умы людей нету смысла.

Так вот: убираем из данного фильма кадры о Доме, что у нас останется? Максимум 25 минут, посвящённых собственно девственности. И эта часть фильма просто поучительна, но не более. Хотя, для большинства людей эта поучительность ничтожна и умозрительна, ради неё не стоит смотреть целый фильм, она и так понятна. А для 'девственных' умов, которыми ни разу не пользовались... Широко открытые глаза, приоткрытый рот и вопрос 'А чё...?' Они не поймут, о чём собственно речь...

Если вас интересует тема девственности - есть фильм 'Доклад о девственницах'. Посмотрите лучше его. 

3 из 10