Я начну с конца...

Нет, не смотри.

Я не ждал от этого фильма вообще ничего. Даже с трудом вспоминаю, как узнал о его существовании. Однако, был просто потрясен! После его просмотра я задался только одним вопросом: 'А зачем его снимали и, главное, зачем я его посмотрел?' Весь фильм, я реально 'надеялся', что он меня зацепит хоть чем-нибудь. Нет. Не зацепил.

Я не знаю режиссера, который снимал этот фильм. Может быть, он даже хороший человек. Тем не менее, у меня сложилось такое впечатление, что для того, чтобы снять 'Девственность' просто взяли самые замусоленные штампы, которые существуют сегодня в жизни и состряпали вот такое вот... опус.

И дело даже не в том, что этот вопрос (я про все эти московские переезды и жестокость этого города) настолько уже избит и обмусолен, что вообще нет смысла что-либо об этом ещё говорить. А дело даже в том, что снято все как-то по детски. То есть, как будто снимал ребёнок! Все настолько на поверхности и постановлено, что даже неприятно! То ли я весь такой жлоб и не понимаю тонкого авторского кино, то ли создатели фильма настолько примитивно подошли к процессу, что даже не попытались облачить все это в какую-то более или менее приемлемую форму.

Про ДОМ-2 я много говорить не стану. Полагаю, ни для кого и не было секретом, что все то, что происходит в ДОМе-2 - это прежде всего грамотная работа профессиональных сценаристов, режиссеров и психологов.

Кино должно давать зрителю надежду! До последней минуты фильма я надеялся на то, что у меня будет повод поставить этому фильму хотя бы два. Этого повода не появилось и, поэтому, я с чистой совестью ставлю

1 из 10