Сценаристу видимо лет 5. Такой рваный, нелогичный и неинтересный сценарий может создать только российское кино. За что мы над ним и насмехаемся. Операторская работа создает стойкое ощущение нервного тика. Возможно у кого-то она и ассоциируется с эффектом присутствия, но съемки по принципу «чем больше трясти камеру, чтобы зрителю вообще нифига не понятно было на что он вообще смотрит» не есть создание эффекта присутствия.

Фильм вытянула Куба. Ибо смотреть его стоит лишь ради видов Гаваны, нищих, но красивых и веселых кубинцев, местной музыки и местных нравов. А кубинские проститутки с 10-сантиметровыми накладными ногтями и наглым выражением лица искренне сетующие на падение нравственности просто умиляют.

