Фильм откровенно слаб. Нет практически ни одного момента, на котором бы хотелось остановить взгляд.

Половину фильма показывают куски из 'Дома 2', их можно смело проматывать, ибо эту ахинею смотреть нормальному человеку нереально более 5 минут! 

Часть фильма посвящена девочке в розовом с интеллектом школьницы младших классов (но как оказалось не всё так плохо, она единственная из фильма хоть чего-то добилась, наверное ей объяснили, что в Москве с её способностями одна дорога). Кадр, где она идёт по деревне в розовом прикиде, пожалуй, лучший в фильме.

Ещё одна история про 'Дуньку' из Тамбова. Ей мало пацанов из своего городка, поэтому она едет покорять какого-то Васю из проекта 'Дом 2'. Далее всё предсказуемо можно не смотреть!

Третья история про девочку, которая решила потерять девственность за деньги. Наверное, она единственный человек, который вызывает сочувствие, а момент, когда режиссёр спрашивает, что ему сделать, чтобы она этого не делала, пожалуй самый сильный. Хотя чем лишиться девственности на какой вечеринке непонятно с кем, лучше уж так, хоть увидела нормальные деньги (может в первый и последний раз в жизни).

Ну и есть ещё кадры людей на прослушивании... ну что можно сказать про людей, которые хотят попасть на 'Дом'? Типичная молодёжь, которая вчера сидела в подворотне семки плевала, а сегодня есть возможность засветиться перед камерой, в итоге несут полную ахинею, кто на что горазд.

В общем унылое кино с невнятным смыслом, непонятно для кого снятое.