«Океан» Михаила Косырева-Нестерова оказался российским проектом, правда, снятым на Кубе с кубинскими же актёрами в главные роли. Как сказал продюсер фильма Алексей Вульфов это было связано с тем, что «ту атмосферу жизни, что есть на Кубе не воссоздать в России». Кто бы спорил? По сценарию молодой рыбак Джоэль (Джордж Луис Кастро), разочарованный адюльтером своей подружки Марисэль и бесперспективной жизнью в рыбацкой деревушки, решает отправиться в Гавану, чтобы там попытать счастья и удачу. Но столице не привыкать щелкать по носу юных максималистов и Джоэль, как говорится, не первый и не последний.

«Снят фильм был ни на кинокамеру, - перед показом предупредил зрителей продюсер ленты Алексей Вульфов. – А на видеокамеру «Panasonic 200», с руки (без штатива), так как режиссёр любит итальянский неореализм». И такое предупреждение было крайне разумным: те, кто страдают морской болезнью (а ручная камера по силе своего воздействия легко с ней сравнима) должны были поостеречься. В целом же, картина не то, чтобы разочаровала – нет, скорее раздосадовала своей монументальной, непритягательной реалистичностью. Эффект жизни был воссоздан на сто процентов. Однако, разве за ним люди ходят в кино?