Фильм о том, как три девушки разными путями так или иначе идут к продаже своей девичьей чести.

Кристина мечтает отдать её Степану Меншикову, попав на проект Дом-2, и это, якобы, тоже продажа - за попадание на проект, за любовь Степана.

Карина хочет всенародного признания, славы, денег, исполнения своей розовой (в прямом и переносном смысле этого слова) мечты. И она хочет добиться всего этого с помощью своей девственности, считая это своей главной изюминкой.

Катя просто нуждается в деньгах, и здесь всё более банально. Её схема: постель-деньги-оплата ВУЗа.

И дальше показано стремительное развитие их историй, с туманно-печальной концовкой и отсутствием морали сей басни.

Плюс ко всему приоткрытие завесы тайны над реальной жизнью Дома-2. Вот и весь фильм. Просто выворачивание наружу чужих сокровенных тайн и проблем.

Как можно углубиться в ковырянии грязного белья других людей настолько, чтобы дойти до исподнего? Я искренне не понимаю, зачем показывать все это? Чтобы показать, как грязен наш мир, и до какой низости он дошёл? Не думаю, что есть на свете взрослый человек, который этого ещё не знает. А если предположить, что фильм снят для девушек-подростков, в целях уберечь их от неверного пути - то и здесь нет особого смысла. Потому что в фильме не сказано, почему плохо поступать так или иначе, и плохо ли вообще.

Этот фильм можно посмотреть, но смысла он не несёт, поэтому посмотрите его лишь для того, чтобы убедиться в правдивости рецензий - как моей, так и других пользователей сайта, а так же во мнении всех, кто его смотрел.

1 из 10