Фильм слабый и откровенно разочаровывает!

До конца не понятно, что же хотел сказать автор своим творением, какую цель он преследовал? Особенно неприятно удивили последние кадры картины. Предмет торгов весьма показательный - соответствует главной идеи произведения!

По-моему мнению, была предпринята попытка снять завесу тайны с загадочной русской души на примере современного молодого поколения. Но только герои выбраны не те, да и сам автор, судя по всему, имеет очень поверхностные представления по этому вопросу.

Вердикт: не советую тратить время на просмотр этого творения!

3 из 10