Создатели фильма Манский и Быков, видимо, задумывали сенсационный фильм о бездуховности, аморальности, деградации, упадке нашего общества, в особенности молодёжи; о нашем времени, когда всё продаётся, и всё покупается; об окончательной победе золотого тельца; о городе грехов Москве… Фильм состоит из трёх историй провинциалок-девственниц, задумавших зацепиться в Москве. Одна хочет попасть в «Дом 2» и расстаться там с девственностью. Другая хочет гламурной жизни и готова пожертвовать многим ради своей мечты. Третья хочет просто учиться в московском ВУЗе и продаёт свою девственность за 3 тыс. долларов.

Киношники (особенно Манский) просто изнасиловали всех троих своими вопросами, но вопросы были какие-то неинтересные. Каковы вопросы – таковы ответы. Все они сводились к одному сакраментальному вопросу, который когда-то давно задал сын турецкоподанного О. Бендер сыну лейтенанта Шмидта А. Балаганову: «Шура, сколько Вам нужно для счастья?». Правда, в данном фильме к этому вопросу прилагался дополнительный: «На что Вы готовы пойти ради 100 тыс. долларов?». Выяснилось, что молодые люди обоего пола (вероятно, участники кастинга на «Дом 2») готовы на всё: сдать себя в аренду на год, предать друзей, продать родителей, наесться дерма… Видимо нас хотели этим шокировать. Если на кого и подействовало, то на людей не моложе 40 лет. Значит, фильм снят для пенсионеров? А может, он снят для верующих, чтобы те в очередной раз убедились в греховности современного мира и в гарантии спасения только для праведников (т. е. себя). Короче, цель фильма и целевая аудитория не ясны (я не рассматриваю совсем смешной и банальный вариант – назидательное кино для подростков). Манский пытался связать потерю девственности за деньги с продажей души дьяволу, но делал он это как-то неуклюже и неубедительно. Где душа, и где женский половой орган! Интересно, а мужчины – жигало тоже отправляются в Ад?

В процессе просмотра напрягает чрезмерная затянутость фильма: длинные паузы, не относящиеся к девственности многочисленные виды московских улиц, демонстрируемые нам под песню о Москве – городе обмана. Все эти «лирические отступления», видимо, должны были придать фильму эстетизма, многозначительности, раздумчивости, умности. У меня, однако, возникло прямо противоположное ощущение: всё, что талантливый кинематографист мог бы сказать за 20 минут, создатели данного «шедевра» усиленно размазывали на полтора часа. Причём, полфильма сляпали из вторсырья – обрезков от проекта «Дом 2». Браво! У хорошей хозяйки отбросы не выбрасываются. Кино про телезакулисье - это тоже кино. Ну да ладно, это всё мелочи. Меня интересует другой вопрос? Почему авторы ограничились тремя героинями? Неужели больше не нашли? А может, плохо искали? А может, решили, что и так сойдёт? Какая-то не репрезентативная выборка получилась! Надо учиться у западных документалистов. Они где-то находят людей даже для более щекотливых и скользких тем. Нашим, вероятно выделили 1500 долларов на гонорар «актрисам», вот и хватило только на троих. А может, выделили больше, но деньги попали не по назначению (нецелевое использование бюджетных средств)?

Выводы:

1). Срочно продавайте свою девственность, пока она ещё кому-то нужна.
2). В «Доме 2» девственниц не любят.
3). Документальный фильм «Девственность» можно не смотреть. Всё равно ничего нового про ЭТО не узнаете.

4). Тем, кто интересуется темой, рекомендую посмотреть художественный фильм «Детки (Kids)».

P.S. Что-то я не разглядел А. Цекало в главной роли. Какую из трёх девушек он играл?