Фильм, по моему глубокому убеждению - фуфло.

Фильм с жанром 'документальный', но при этом какой-либо фактической, полезной, содержательной информации - ноль.

Большую часть фильма нам показывают бессмысленные кадры, то непонятные лица, то какие-то пейзажи. Никакой смысловой нагрузки это не несет, только художественную. Но насколько оправдана эта 'художественность'? Может ли обычный человек, не обладающей достаточной долей воображения, через призму этих кадров уловить и усвоить какой-либо смысл. Видимо я, как зритель, во время показа этих кадров, должен размышлять о том насколько низко пала молодежь и в какой ж мы находимся.

Какая цель фильма? Что до нас хотят донести? Что я должен почувствовать? Я, видимо, должен обрести новые знания, которых не дает фильм, или понять, что общество морально деградирует. Но какие фактические данные меня должны натолкнуть на такие размышления? Несколько девушек, которые, якобы, не понимают, что делают и теряют? Выборка сомнительна и обусловлена форматом фильма.

В начале голос, полный печали и пафоса, заявляет, что нынче девственность превращается в товар и продается как мороженое, так как будто это уже можно встретить на каждом углу. Но фактов, которые действительно это подтверждают не приводят, ни статистических данных, ни результатов социологических исследований, ничего.

Все что я увидел за весь фильм: несколько глупых девушек (непонятно глупые они или практичные, в определенном смысле), кучка уродов которые готовы продать маму с папой и Дом 2.

Единственные цели этого фильма, видимо, это ПИАР Дома 2, Карины Барби и продажи девственности. Интересно, на сколько увеличилось количество запросов 'Продажа девственности' и 'Карина Барби' в поисковиках, после выхода этого фильма?

Фильм нисколько не выступает как инструмент борьбы против продажи девственности. Для этого нам в начале показывают бабушку 'нецелованную и нетоптанную' которая живет в комуналке и мечтает нормально помыться и в туалет сходить, а дальше девушек, которые по мере ума и способностей 'выгодно' продали свое 'имущество'.

Единственный посыл фильма: 'Продавай девственность, но НЕ продешеви!'