- Что тебя бесит? – спрашивает Холден.

- О милый друг, ты же знаешь как меня подчас убивает современность. Вот взять все эти ужасы, триллеры, мистику, выпускаемые пачками. Для чего, спрашиваю уже я, разве чтобы напугать? И рядом эта цель не стояла и даже не проходила мимо. Чтобы потреблять их в том же количестве, отсюда и уродливое слово рождается – послевкусие. Брр-ррр, как же жутко от него, неужели нужно все сожрать, чтобы отрыгнуть вот это «послевкусие»? Работают одни желудки, мозги отправили в утиль. 

- Все так плохо, Миша? Не за что зацепиться?

- Знаешь, я давно уже ничего не жду, перед тем как нажать на кнопку Play. И имена в строке «режиссер» для меня уже ничего не значат. Кажется, что все обсмотрелись Роланда Эммериха, и только и ждут, когда же это чудище под названием человечество наконец издохнет. Откуда столько злости, спросишь ты... Во всем прошу винить Хидео Накату и его свежеиспеченный для киногурманов фильм «Чат». Ооо, здесь можно увидеть нынешних любимцев – никакого Аарона Джонсона и чуть более убедительную Имоджен Путс, и это совсем не комплимент. А и мальчик, который весь фильм плакал и сопливел, помню его в «Воспитании чувств». Он там такую же сопельку скукоженную и играл. Остальные – безликие пятна на белом фоне. Что они вообще делают в фильме? Это так и осталось загадкой. 

Кажется, Наката начитался «Бесов» Достоевского. Тут-то депрессия на него и навалилась. Федя это может. Люблю его за это. Посидел он покумекал, что где еще как не в Интернете бесята обитают. Скрытые педофилы, брошенные дети, превратившиеся в жалких слабаков, пустозвонные девочки-припевочки, кончающие на свои же фотографии, вообще какие-то непонятные персонажи, ах, и обделенные материнским вниманием «мозговики», которые не прочь поразвлечься с чужими жизнями. Вот-вот, именно таких Наката сгребает в горстку и усаживает в чатрум. 

Начало фильма напомнило мне клип Massive Attack «Karmacoma», конечно там психоделика внутри, вполне себе приличный отель, в котором за дверью каждого номера сидит по извращенцу, в «Чате» же сразу дают понять, что на атмосферу можно не рассчитывать, обойдемся мишурой, тряпьем и декорациями. Единственное, что выглядит убедительно, пустота внутри участников этой игры. Их можно заменить другими, ничего страшного не произойдет. Но если в этом заключалась идея режиссера, испугать меня безынтересными подростками, снующими туда-сюда, то тогда дааа, могу признаться, что Наката – гений. Отвращение просто затопило меня, с ног до головы, неужели все настолько страшно, вторю тебе, Холден? Детишек Накаты не мучают трудоустройством, учебой, они обитают в каком-то подвешенном состоянии. Их родители какие-то стерильные фашисты, превратившие собственных детей в ублюдков, а потом еще строящие гримасы недовольные, что это с ними происходит. На какой-то там минуте Путс восклицает своей подруге, «посмотри, мы гнилье, только телевизор и тряпки нас и интересуют!» И что? Я должна подобное принять за крик о помощи? Ну уж извините, это ваши проблемы. Поменяйте сферу интересов и проблеме конец. 

Но проблема же не в этом. А в том, что Наката показывает только два мира – реальный и виртуальный. Забывая о внутреннем мире героев. Вот где сидит единственный бес и этого фильма, и, если верить ему, всех подростков. Если смахнуть обыденную маску, окажется, что все мы одиноки. А от одиночества можно только бежать. Кто-то создает мир внутри себя, ежедневно подпитывает его, взращивает и оберегает. Вначале, чтобы самому в нем укрыться, а после подарить это богатство кому-то, кто также одинок. Куда движутся персонажи «Чата» я не знаю, и знать не хочу.

- Что, Мишка, как обычно, по серебряной в каждого?
- На этот раз пули нам не пригодились, друг. Единственное живое существо в этом фильме, золотой гурами, умер задолго до финальных титров. Единственный, кого мне было жаль.