Хидео Накату я очень уважаю. И считаю его бесспорно одним из лучших режиссеров современности что работают в жанре триллера и фильмов ужасов, и такие его фильмы как “Звонок”, “Тетрадь Смерти”, “Темные Воды” уже успели стать настоящей классикой и любимы многими. Именно из за него я выделил данный проекте еще во время съемок собственно решившись на просмотр. Увы я ожидал большего, так как, как такового режиссерского фирменного стиля Хидео увы я тут не заметил, и сам фильм для триллера получился ну уж слишком субурбиальным и не ровным. Сама задумка с разделением картины в виртуальный мир и настоящий чисто с визуальной точки зрения выиграл, посему почти всё экранное время что потрачено в чате снято вполне не плохо, когда как особой режиссуры я и не заметил. Посмотрел фильм без какого либо удовольствия и со второй половины картины досматривал практически через себя. Эх Хидео…

Сам сюжет мне показался интересным в пору своей актуальности в наше время и в пору того что при желании идею можно было бы развить и растянуть как только угодно. И в целом развитие получилось достаточно не плохое. Идея с персональными комнатами в чате главных героев картины шикарная. Сцена в которой взрослый мужчина заходит в чат якобы как маленькая девочка так же выиграла за счет своей правдивости ибо такое действительно встречается, так же как и персоны вроде Уильема которыми увы полна всемирная сеть, но увы такая отличная идея сведена до минимализма, когда как при желании идею можно было бы развить более глобально и более напряженно. По самому названию фильма было ясно что болтовни тут будет очень много, и в целом диалоги вполне обычные и ничуть не тупые, посему воспринимаются нормально. Финал получился очень слабеньким как и вся триллеристическая основа картины.

Аарон Джонсон знаком мне лишь по “Пипцу”, теперь запомню его потому что актер он действительно не плохой. Сыграл действительно отлично, особо легко передав на экране достаточно сложный и двуличный образ Уильема. Мне понравилось. Имоджен Путс так же очень даже не плоха, особенно учитывая скучность своей героини, Имоджен компенсировала это и обогатила. Никто из остальных актеров мне не понравилось.

Музыка гениального Кендзи Кавая отменная. Самое то что мне понравилось в данной картине это то что Кендзи не лишился своего фирменного стиля, посему его музыка то и дело отсылает к “Звонку”, “Кайдану”, “Тетради Смерти” и к его же “Призраку В Доспехах”. Очень интересная музыкальная дорожка, на уровне напряженной электроники. Нет слов описывать, надо слушать.

Моя оценка картине 

2 из 10

Ожидал большего, мне не понравилось. Кино не для каждого. Так что при желании можете рискнуть просмотром…