Вначале я был заинтригован. Новая тема, интересный способ осуществления... Действительно давно хотелось увидеть нечто подобное! Но точно не такое. Не то, что получилось.

Угнетающая мрачная атмосфера, которая заставляет не бояться, а сжиматься от отвращения к персонажам. Сразу было понятно, что фильм ничем хорошим не закончится. Но это не 'Реквием по мечте', где на подсознательном уровне чувствовалась грань между искусством и глубокой мыслью о несовершенном обществе.

Здесь нам показывают унылое общество дегенератов, живущих только в чатах, а в реальной жизни ничего из себя не представляющих.  Людей, которые поддаются всевозможным грехам, интерпретированных на манер их интернет-воплощения. Вот девушка, которая гнобит своих подруг и получает от этого кайф, а вот паренек, который попереписывался, а потом пошел глотать таблетки... Разве это не отвратительно?

Все дело в том, что режиссер сделал из обычного дела не элемент триллера, а просто большущую гиперболу, пафос которой увеличивается с каждой минутой фильма. Если этот фильм посмотрят родители какого-нибудь мальчика, они ему запретят вообще подходить к компьютеру, не то что в интернет лезть!

Задумка замечательная, но реализована она совсем неправильно. Такой фильм не будешь смотреть дважды. Так и хочется сказать режиссеру: 'Ну что ты такое говоришь... Не преувеличивай!'

2 из 10