Пытался вспомнить хоть один стоящий фильм, посвященный теме интернета и всего с ним связанного (хакеры, вирусы, виртуальность). И не смог. Начиная с «Социальной сети» Финчера и заканчивая слабенькими бледненькими глупенькими потугами сериалов типа «Мистер робот» и «Чёрное зеркало» - из всего выходит пустышка.

Уж не знаю, почему. Видимо, виновата сама тема: интернет и интернет, про что там снимать? Это же не более, чем инструмент, для большинства так и вообще игрушка. А игрушки интересны только детям.

Кстати, пришло в голову сравнение – когда-то точно так же снимали фильмы «про роботов» и «про космос». И тоже получались в основном пустышки. Ну, так вот, про модные темы – роботы, космос, интернет. О чем там рассказывать? Нечего. Провода, гайки, мониторы – и пустота. Как закономерный итог - скучно.

Кто-то может сказать: а как же «Матрица» и «Терминатор»? В том-то и дело, что «Матрица» и «Терминатор» - про свободу, выбор и другие всех волнующие вещи. А пустышки - никому ненужный шлак. 

Фильм «Чат» японского режиссера Накаты точно так же непроходимо скучен. Сам режиссер, кстати, хорош. Он снимал оригинал «Звонка», а потом американский «Звонок 2». Есть у него и другие крутые триллеры в послужном списке.

Тут же он тоже пытался сделать триллер. Или даже больше – драму. Не получилось ни то, ни другое. Почему? Конфликт наивен, а злодей опереточный. В очередной раз мы видем, что фильм, где технологии пытаются занять место одного из главных героев (тут – интернет) неизбежно превращается в фильм про- и для- подростков. С соответствующим «детским» уровнем трагизма: главный негодяй творит гадости, потому что он… поругался с мамой.

Это так мило, друзья! Даже не с папой у него конфликт (а это уже было бы хоть как-то по-взрослому, почти Тургеневские «Отцы и дети»). Тут - нет, тут с мамой.

И вишенка не торте – мама у главного злодея не кто-нибудь, а… Джоан Роулиг, собственной персоной. Конечно, ее в фильме зовут чуть иначе, но намек так толст, что догадаться немудрено. 

И что у нас получается? «Чат» - это фильм про «плохого» Гарри Поттера. Он так же творит чудеса, как мальчик-который-выжил (типа одним взглядом раскрывает личность Анонима, а вторым взглядом блокирует его по IP ко всем чертям. Про заражение компьютеров вирусами щелчком пальцев можно и не говорить).

Вот такая история. Отсутствие внятного конфликта, отсутствие убедительного негодяя, отсутствие вызывающих сопереживание положительных героев (вместо них тут какие-то одномерные боты, а не люди) – все идет в минус.

Единственным плюсом, пожалуй, можно назвать роскошный интерьер коридора, куда ныряют все герои «Чата».