Давайте признаемся, что, так или иначе, проводя время в виртуальной реальности, всех соблазняет любопытство новых знакомств — даже аутсайдеры и изгои общества могут найти единомышленников, обсуждая близкие им темы в чате. Аутсайдеров общества английского в своем чате объединил маниакально-настроенный любитель экспериментов над человеческой психикой, конечной целью которых является их самоубийство. Вот об этом нам и решил рассказать в своем британском проекте режиссер, на секундочку, «Звонка» Хидео Наката. 

Психоделические приемы с оригинальным воплощением в жизнь самого слова 'чат' приковывают глаз только первое время, после чего беготню по комнатам смотреть становится скучно, но оператору следует отдать должное - вкрадчивая манера съемки действительно приносит плоды, а именно на совести Бенуа Деломма ответственность за ваши мурашки по коже в фильме 1408.

 И самое грустное, что оригинальность на этом, собственно, и заканчивается. Не смотря на тяжелую психологическую составляющую, фильм поверхностен - самого главного для драмы - морального надлома, решимости на последний смертный шаг, переживаний, в конце концов - тут, увы, нет. Есть только схематичное давление на зрителя и движение по прямым сценарным рельсам, заложником которых стал Наката вместе со всеми актерами, которых ранее можно было заметить в различных успешных проектах, как например в крепком зомби- триллере «28 недель спустя», номинированной на Оскар британской ленте «Воспитание чувств»,сверхпопулярном на Туманном Альбионе сериале «Молокососы» и все этот под предводительством объекта воздыханий женской половины населения, лица компании Кельвин Кляйн и просто Аарона 'Пипца' Джонсона, который хоть и старается изо всех сил, но из-за сценарных промашек убедительность растрачивает, хотя переживать за них всех не будем - все они молоды и самые лучшие проекты у них, уверен, еще впереди.

А ведь после просмотра многие со мной согласятся, что мог получится шедевр, ведь тему-то Хидео выбрал благодатную и актуальную - жестокость среди подростков под углом их комплексов исключительно ради их удовлетворения - трактуйте как угодно, только поднять он ее не сумел, но подумать заставил - вот именно эта нецелостность и незаконченность делает картину не единственной в своем роде, а всего лишь одной из многих.

В качестве фильма 'Чат' пристального внимания не заслуживает, но в качестве морального посыла -  вполне, поэтому смотреть фильм или нет —  выбор я оставлю на ваше усмотрение, а для меня эта работа стала еще одним примером цепляющей идеи и отличного потенциала, который, к сожалению, не нашел достойной реализации.