По культуре, в культе кино, как-то говорили, что Бела Тарр - один из тех режиссеров, которые снимают кино для самих себя. Посмотрев туринскую лошадь, я полностью это осознал. Мне так и не удалось понять венгерский арт-хаус. Несмотря на то, что киношная тусовка, наградила режиссера различными призами, думаю большинство людей потратят время впустую, за просмотром этой работы. 

Опять же, уже достало ожидание какого-то апокалипсиса, на ровном месте и депрессивное нагнетание, на протяжении всего фильма. Подобные настроения стали визитными карточками большого количества артовых режиссеров(мудисоны, фон триеры и прочие). Я наоборот склонен полагать, что не за горами светлая эпоха, когда у людей произойдет переосмысление ценностей. Поэтому принципиально не разделяю мрачную бытовуху, подкрепленную не глубоким мистицизмом. 

Отдельно хотелось бы отметить, что хотя действие происходит не в самом зажиточном сельском доме, но все таки современном для 19 века, главные герои почему-то едят руками. Что это за бред?