Выражаю своё личное мнение и согласен что у других зрителей этого фильма может быть своя точка зрения.

Интригующим моментом фильма является его пролог, с упоминанием истории случившейся при участии Ницще. Но фильм совсем не об этом...

Сюжет фильма не самое главное, более важно, что все средства фильма, такие как: длинный непрерывный кадр с невероятной красотой картинки, музыкальное сопровождение, игра актеров и минимализм сюжета т.е. событий за два с половиной часа происходит очень мало, и все события носят практически один характер, и все это для выражения ИДЕИ - безысходность. Безысходность однобокая и однообразная как и повествовательная манера фильма. Отталкивающая атмосфера, и серое однообразие в котором даже неминуемая гибель воспринимается как тень надежды. 

Персонажам фильма не хочется сопереживать и даже понимать их не хочется, чувствуется односторонне высветление их жизни, которое усиливается грандиозной по своей депрессивности музыкой. Не сопереживая персонажам не хочется погружаться в атмосферу фильма, которая становится отталкивающе тошнотворной и лучшая реакция на весь этот процесс просто уснуть. Потому что  тяжело представить человека который хотел бы переживать нечто подобное на протяжение двух с половиной часов. 

По окончанию первого часа фильма это состояние усиливается монологом в философском стиле призванный подтвердить ту же идею отчаянья. И подарок цыган какой то религиозной книги не меняет ситуации. А главное никакого намёка хоть на что то радостное вы не дождетесь.

Кроме идеи безысходности в фильме нет никакой иной глубины, только мнительность и претензия на глубину за счёт техничности съёмки и оригинальности формы, и внешняя депрессия всего лишь скрывает пустоту и заносчивую претенциозность.

Мой вывод: два с половиной часа моей жизни прошли в пустую, я не получил ни удовольствия, ни вдохновения, ни даже полную осмысленную идею над которой стоило бы посидеть, а только налёт скуки и отчаяния. 

Не все фильмы стоит смотреть, не все книги стоит читать - Выбирайте Сами.