Бог – умер! (с) Ницше

Ницше – умер! (с) Бог

Предисловие

Написав пять лет назад отрицательную рецензию на “Сатанинское танго” – меня назвали идиотом. Были даже такие, которые хотели меня убить. Не только меня, но и всю мою семью. Не могу их винить. Я – злодей, а Бела Тарр – хороший. Буду соответствовать своему званию. Об этом мой сказ…

Туринская лошадь

Последний фильм гениального творца. Последний фильм человека, который плачет каждый день. Он переживает за всех людей. Он – святой! Бергман был антихристом (со смертью в шахматы играл). Тарковский был самодовольным (посылал всех подряд, даже фон Триера успел). Ходоровский был падшим (насиловал своих актрис). Тарр выше всех. Он – молодец! В его картине все очень плохо, потому что жизнь такая. Жизнь – суровая кобыла. Бела Тарр плакал, когда снимал свое кино в Германии. Бела Тарр плакал, когда снимал свое кино в США. 

Неважно, что в кадре показана одна дорога с вонючей хибарой. Нет, вы не думайте ничего такого. Якобы он путешествует со своей женой, включайте уже мозги. Тарр – мученик. Он просто впитывает в себя всю человеческую боль по всему миру. Да, поэтому и во Францию нужно было приехать. К Жаку Тати заглянуть, наверное. Кстати, Жак Тати ведь умер давно. Тати – клоун. Тати мог поехать на пляж, а когда доехал бы, то пошли титры. И ты сидишь радостный и удивленный, но это от лукавого. Люди – несчастные. Людям же плохо. Если бы Тати играл у Тарра, то он бы не приехал на пляж, а вернулся домой.

Балабанов – врал. Ведь такого не бывает, закричали люди. “Груз 200” – это ложь и провокация, а вот “Туринская лошадь” – истина. Кто такой этот ваш Балабанов? Еще один покойник, который кормил бомжей с рук, когда ездил по деревням. У него даже очков и сигарет таких не было, как у Тарра. Балабанов – это для лохов. Тарр – вот талант, вот мастер. Это ведь нужно обладать огромным умом, чтобы усадить мужика на телегу, а потом заставить его (и еще одну актрису) ходить туда-сюда. Минута фильма – минута жизни! Я общался с одним киноманом, который сказал, что это гениально. Конечно, закричал я ему в ответ. Давай вместо веселых цыган Кустурицы посмотрим “Сатанинское танго”. Только я его и видел… 

Брессон – не смешите меня, бездарь какой-то. Рой Андерссон? Да Бог с вами, т.е. Тарр с вами. Рой – шарлатан. Рой плевать хотел на людей. Он не переживает за них. Песенки свои играет со второго этажа. А про Каурисмяки и вспоминать не стоит. Люди у него плохие (Ленинградские ковбои и девушки со спичечной фабрики), а у Тарра люди хорошие. Вот только жизнь не дает им шанса. Лошадь не хочет скакать, когда на улице сильный ветер. Даже лошадь понимает, что нет выхода. Мы в аду. Кира Муратова – ты слышишь? Хотя чего я вообще у женщины спрашиваю, женщин тире хороших режиссеров – не бывает. Тем более таких, которые вынесли бы смертельный приговор всему человечеству.

Только Тарр в своей “Туринской лошади” – смог. Он первопроходец, конечно. Благодаря Тарру я узнал, что люди страдают. Благодаря Тарру я узнал, что люди умирают. Кто виноват? Природа, они сами или лошадь – плевать, есть факт. Ничего не меняется. Спасибо ему огромное за эту мысль. Я никогда не думал об этом. Тарр действительно снял неповторимое кино. Такое неповторимое, что все остальные его фильмы тоже считаются неповторимыми. Что? Засунуть мужика с лошадью в “Сатанинское танго”? Изменщик, это разные фильмы, он не разбирается в кинематографе, сжечь его на костре. Тот фильм 7 часов идет, а этот два с половиной. Тарр – неповторим, точка. И все его мысли нужно записывать.

А сам фильм обязан быть в каждой энциклопедии о кино, чтобы все молодые киноманы его посмотрели. Любите Тарра. Снимайте, как он. И главное - верьте в это. Берлинский и Каннский кинофестиваль – открыты для вас!

Господи, люди так трудно живут. Пусть посмеются! (с) Леонид Гайдай 

Посмеются? Кто этого комика со своим Шуриком пропустил? Уберите его быстро. У нас тут горе, люди в различных уголках умирают, а нам еще за наградами ехать…

P.S.

Бела Тарр – официально (молча не смог... Стюарт Гордон, учись) ушел из кино. Ура! Для меня в кинематографе существует только один Бела, Бела Лугоши. Два венгра, а какая разная эрекция…

4 из 10

 (за лошадь, колодец, черно-белый цвет и кольца на пальцах у соседа)