...а почему не смотреть 'Айболита-66' - объясняю...

История о добром докторе Айболите, который частенько под деревом сидит, - любимая многими детьми сказка. Но, как оказалось, из замечательного стихотвотворения Корнея Чуковского можно сотворить вот это нечто необъяснимое...

Это и не сказка, и не спектакль, и не мюзикл, и не 3D. Здесь, в погоне за оригинальностью, свалено всё в одну кучу, а в итоге получается неудобоваримый винегрет. Я с уважением отношусь к Ролану Быкову, потрясающий актёр и режиссёр, но '66-й' получился на редкость нудным и неудачным.

Самым жирным минусом картины считаю примитивных клоунов, которые не привносят в фильм ничего, кроме затягивания и без того скучнейшего действия. Разбойники вызывают лишь раздражение, как и главный герой, Айболит. Единственная, кто мне понравилась, это Лидия Князева в роли Обезьянки Чи-Чи. Несмотря на отрицательные отзывы в её сторону, для меня она - единственный интересный герой эпопеи. А вот Собака Авва - это просто кошмар. На собаку даже не похоже.

Детям определённо не понравится, да и взрослым - не всем. Не всегда оригинальность идёт на пользу фильму. К тому же о главной теме картины (как добраться до Лимпопо) авторы вспомнили за 10 минут до финала, а перед этим шло заунывная неопределённость.

5 из 10