- Слушай, не бей его. 
- Почему?
- Я сам врежу!

Джон и Чарли – полицейские под прикрытием в чью задачу входит арестовывать мелких хулиганов, щипачей и прочих антисоциальных личностей, что орудуют в метро нью-йоркской подземки. Более того, главные герои приходятся друг другу сводными братьями, даром что Джон черный, а Чарли соответственно белый. Каким образом черная семья взяла к себе на воспитание белого паренька из приюта история, а с ней и братья, умалчивает, но можно предположить, что у мамы Джона было доброе сердце. Вот только паренек из приюта, не смотря на любящую семью, так и остался пареньком из приюта. Чарли – хочет от жизни всего и сразу, а потому играет в азартные игры с людьми, которых лучше не злить, грубит начальству и сослуживцам и как результат постоянно влезает в драки, при этом госпожа удача обходит героя Вуди Харрельсона стороной и последний раз за разом влипает в переплет один другого хуже. И так уж получилось, что Чарли задолжал людям с которыми он играет большие деньги и те пригрозили убить его в канун Нового Года, если деньги не будут возвращены. Что же делать? О, точно! Надо ограбить поезд, что перевозит деньги налогоплательщиков! А что же Джон? А он как брат и по совместительству еще и нянька не может отпустить своего неразумного братца в одиночку, ну а раз так то двое человек, что клялись служить и защищать решают нарушить закон дабы расплатиться с преступниками… мне кажется или в этом фильме что-то не в порядке с логикой?

Да нет, все верно, с логикой в этом фильме герои дружить отказываются, но при этом поступок их подается как со всех сторон правильный и то что они собираются лишить сотни семей счастливого Нового Года украв их деньги не является предосудительным, да и с чего вдруг? Ведь то что Джон и Чарли работают в полиции это не значит, что они могут провести свое частное расследование и «накопать» на людей, что угрожают жизни и здоровью героя Вуди Харрельсона, что-нибудь интересное. Угу, потому что если бы у автора сценария в голове был бы не ветер, а серое вещество, то он бы придумал идею куда более оригинальную. А? Что? Авторов сценария было двое? Ну тогда это все объясняет…

Хотя нет, это ничего не объясняет! Это не объясняет того обстоятельства почему все отношения героев сводятся к банальному меренью… кхем, жетонами. Нет, я понимаю, что герои пытаются доказать друг другу, кто же из них первый парень на деревне и нечто подобное можно было увидеть в том же комедийном боевике «Няньки», но проблема этого фильма в том, что спор заканчивается не успев начаться. В один момент Джон и Чарли подкатывают к девушке, которая им нравится, а в другой один из них самоустраняется из гонки за руку, сердце и прочую требуху детектива Грейс Сантьяго. И так на протяжение всего фильма. Можно было бы сказать, что Джон очень любит Чарли, а потому прощает последнему все его выходки, но это не так. Диалог героев обрывается на полуслове и это притом, что и Джону и Чарли есть что сказать друг другу. Два сценариста говорите? Надеюсь, что они работали независимо друг от друга, в противном случае я с трудом себе представляю, как можно было осознанно создать героев, которые с виду выглядят яркими и интересными, но на деле же они получились пустыми и пресными.

В принципе, ситуацию могла бы выпрямить героиня Дженнифер Лопез, что отчаянно пытается играть «бабу с яйцами», но проблема в том, что ее образ был не закончен. Она заигрывает сначала с Джоном, а потом с Чарли и ладно бы она была под стать героини Сальмы Хайек из «Дикого, дикого Запада», что дурачит головы мужчин преследуя свою собственную цель, так ведь нет. У героини Дженифер Лопез, простите за мой французский, банально чешется ниже пояса и ей абсолютно плевать с кем прыгнуть в койку. Интересно ли было наблюдать за подобной героиней? Мне – нет.

Или у нас есть злой босс Джона и Чарли, который предстает перед зрителем как недальновидный дурак, что не способен сложить два и два, чтобы не получить минус бесконечность. Почему я так решил? А потому что этот человек слабо себе представляет, что нужно сделать, чтобы остановить поезд метро захваченный бандитами. Ну переведи ты его на запасные пути, которые ведут в тупик, чертов тупица!

Не понятно мне было и наличие поджигателя в этой картине. О нет, герой Криса Купера выглядит харизматично. Дранный плащ, обожжённые руки, шланг с бензином, безумный блеск в глазах, все при нем, но проблема в том, что до этого человека по-хорошему нет никому дела и появляется Поджигатель аккурат в те моменты, когда в картину надо добавить немного экшена, а не потому что это обусловлено сценарием.

А самое паршивое, что в фильме, позиционирующем себя как праздничный, этот праздник не чувствуется. Ну да, лежит снег, стоят елки и по улицам ходят Санта Клауса, но на лицах героев, злодеев, массовки, нет улыбок и радостного блеска в глазах. Все воспринимают происходящее как само собой разумеющееся. Праздничный боевик говорите? Ну-ну.

Конечно же, справедливости ради стоило бы заметить, что Вуди Харрельсон играет очень хорошо, собственно как и всегда и то как он притворялся пьяным было выше всяких похвал, но в том-то и дело, что на паре удачных сцен, да прекрасной мимики одного актера не то что поезд, но и фильм далеко не уедет, а потому я бы настоятельно советовал воздержатся от просмотра, так как боевичок получился чересчур глупым, а мораль в этом фильме и вовсе гнилая.

3 из 10