Обычно в фильмах про зомби живые мертвецы бывают либо медленные, либо быстрые. В данной картине есть и те и другие, действительно интересное решение. К сожалению, кроме этого интересного решения, фильму больше совершенно нечем порадовать зрителя.

Самое тупое в фильме это сюжет. Нам вообще ничего не объясняют, просто окунают в действие с первых же кадров. И ладно если была бы, хоть какая ни будь интересная история взаимоотношения героев, но нет, всё до банальности просто. Пока муж ищет возможности выбраться из сложившейся ситуации, его шлю… неверная жена изменяет ему с его лучшим другом, а потом он ещё и остаётся крайним. 

Хотя взаимоотношения героев это ещё полбеды, вы послушайте их диалоги. Это просто невыносимый бред, который лучше сразу перемотать, чтобы не появилось стойкое желание разбить монитор или телевизор. А ведь весь фильм просто напичкан тупыми диалогами и нелепыми сценами. Причём складывается ощущение, что все нужные и объясняющие сцены заменили болтовнёй, которая нисколько не влияет на развитие сюжета.

Тем более что игры актёров просто нет. Как будто набрали людей с улицы, ну да не спорю, симпатичных, но совершенно бездарных в плане актёрской игры. Мало того, что герои вялые и неприметные, так они ещё и выглядят как манекены с безучастными физиономиями, как будто зомби апокалипсис для них совершенно привычное дело. 

О гриме и спецэффектах тоже говорить не приходится. Как можно говорить о том, чего нет? В стареньких работах Ромеро мертвяки смотрятся куда более реальными, нежели в этой. 

Да и музыка напрочь убивает всю атмосферу. Какая может быть атмосфера, если все кровавые сцены разворачиваются под звуки весёлых рождественских мелодий? Такое ощущение, что смотришь несмешную комедию. 

В общем, перед нами абсолютно проходной фильм, который совершенно не стоит внимания даже самых отъявленных любителей зомби. Понравиться он может только разве что любителям «Сумерек», да и то вряд ли. 

2 из 10