«Ночь тишины, ночь зомби» это зомби-муви фильм от режиссера Шон Кэйн. Кто такой Шон Кэйн наверное мало кто знает, что впрочем и не удивительно ведь у режиссера достойных картин нет. 

Сюжета внятного у этого произведения не наблюдается. Большую часть фильма зритель будет наблюдать, как полицейский с женой и своим другом будут торчать в доме, и говорить о своих проблемах. И разве что изредка наши герои будут прогуливаться по городу, где кишат зомби. О том, как наплодились эти твари зрителю внятно так и не скажут. Я, конечно, понимаю, что в фильмах про зомби сюжет не всегда является основным компонентом. Но знаете, кроме бытовой болтовни в этом фильме фактически ни о чем больше не говорят и пищу для размышления зритель вообще не получает.

Особенно забавно то, как загримированы зомби, такое ощущение, что человеку запустили тортом в лицо. Вот реально не особо впечатляющие зомби. Даже в древних итальянских зомби-муви 70-80-х и то более интересные и страшные зомби.  Взять тот же самый фильм «Седьмые врата ада» или «Могильный холм». 

Возвращаясь снова к теме зомби, стоит упомянуть про их поведение в целом. Вы верите, что зомби можно вырубить битой? Вы верите, что если себя побрызгать каким-то спреем то зомби вас будет сложней ощутить? Оказывается в этом фильме это реально. Но еще больше меня удивило то, насколько медленные и еще раз медленные зомби. Два копа ходят пешком по улице в гущи зомби и просто расталкивают их руками! Нет ну что это за бред? У меня сразу возникает вопрос, а что делала армия США? Ведь зомби такие медленные, что этих упырей мог покосить один лишь хорошо вооруженный отряд. Но даже та стрельба, которая тут есть, ее мало, но она есть. Так вот эта стрельба напоминает гангстерскую перестрелку годов 60-70-х. Это знаете, когда человек стреляет из пистолета и у него вместо пули оттуда вылетает фейерверк. Я, конечно, понимаю, что фильм малобюджетный и про мега спецэффекты говорить не приходится. Но я видел намного более продуманные и зрелищные малобюджетные фильмы даже в бородатом 80-м люди снимали более занимательное кино.

Игра актеров это, пожалуй, самый хороший компонент в фильме. Радует, что режиссер не поленился прописать нормально портреты для персонажей. Благодаря чему у зрителя от каждого основного персонажа в голове довольно быстро формируется образ, и появляются те или иные эмоции к герою. Однако когда Фрэнк ходит по улице с пушкой или битой наперевес у него мега крутое выражение лица, по-моему, он в эти моменты переигрывает. Ведь даже Рембо в своих крутых боевиках выглядит скромней.

Стоит сказать, я люблю авангардное или просто малобюджетное кино. Среди таких картин порой можно увидеть действительно что-то свежее и не избитое в сюжетном плане. Ведь бюджет небольшой, а значит надо использовать все свои режиссерские навыки, чтобы это компенсировать с помощью сюжета или вселить какую-то иную изюминку в фильм. Но, к сожалению, у «Ночь тишины, ночь зомби» далеко не гениальная история и вообще, если честно банальный сюжет для зомби-муви, а сами зомби оставляют много вопросов в плане своей проработанности, про эффекты и грим вообще лучше помолчать. Мало того что кино из серии b-movie так даже учитывая эту категорию является по уровню ниже среднего. 

Совершенно не динамичный и скучный фильм. 5 из 10. Не более. Есть куда более хорошее кино в своей малобюджетной категории на тему зомби, а это произведение если и советовать кому-то, то разве что самым отъявленным фанатам этого жанра.