Страшно ревнивый муж смотрит на раздевающуюся молодую жену и вдруг замечает у нее на бедре явные синяки от пальцев.

- Это кто же тебя так азартно щупал? - кричит он, выходя из себя.
- Мой патрон, - отвечает она, - перед тем, как повысить мне зарплату.
- Ладно, если так, - говорит ревнивец, успокаиваясь. - А то я думал, что к тебе приставал какой-нибудь тип в метро.

Эдриан Лайн, конечно, известный режиссер, пусть и не плодовитый. Всякое ведь бывает. Зато среди 8 полнометражных  фильмов хватает запоминающихся творений. В принципе, они все по-своему интересны интригой и фабулами. Увы, лично для меня пока один промах имеется. И это 'Непристойное предложение'. Думаю, будь мне 16 лет, пока не был циником, увлекся бы.

Согласен со всеми, завязка сюжета бьет прямиком в сердце или аккурат между ног, кому как. Ну, это нормально, когда обычному мужику предлагают миллион долларов (с учётом налогов или нет, неизвестно) за одну ночь с красавицей-женой? Хотя может возникнуть другой вопрос: откуда у обычного мужика красавица?! По сюжету он там архитектор, только это не отменяет того факта, что Реал Мадрид - помойка. Ой, не туда. В общем, засасывает такая причина. 

Только перед этим сценарий предусматривает долгую экспозицию о том, как сладкая парочка познакомилась, поженилась, зажила беззаботной жизнью. Секса у них было столько-столько, что Эдриан Лайн решился показать это на кухне. А потом кризис, безденежье, сухари на ужин. Как вы думаете, что нужно сделать двум отчаявшимся безработным молодцам? Неправильно, сгонять прямиком в Лас-Вегас, чтобы поиметь удачу. Раз неудача поимела их, то надо людям попробовать. Там их сначала ждал фарт, затем рулетка показала, чья черная дыра лучше.

Вообще, нужно было внимательно смотреть на цвет кожи крупье! Подсказка же! А любимый цвет женушки? Архитектор чёртов. Если бы не он, постаревший в будущем Брэд Питт не стал бы досаждать немолодым. Но что есть, то есть. Лимон, чтобы получить лимонад, выдан. Туда вертолет вылетел. Жена вовсю отрывается. Кому как. И всё. Дальше начинается тягомотная слезливая мелодрама с элементами слезливой мелодрамы. Он не доходит, она развлекается. Он набрасывается, она развлекается. Он порет чушь о кирпиче, она развлекается. Миллионер всех дурит своей счастливой монетой. Надо же! Сидишь и думаешь, что происходит, люди!

Понимаете (или лучше нет), кино-то получается каким-то пресным и искусственным, как пятый 'Терминатор'. Поступки героев так впечатляют, что даже трудно представлять, а что сделал бы я на их месте. На их месте я бы не оказался, потому что жены нет, и вряд ли будет. Только вот не хватает истории напряжения, страха, жесткости. Классные актеры разыгрывают больше сладкий театр слезливой мелодрамы. Бегемот ещё подключился. Точнее, его подключили. И дождь тоже пригнали. В конце прямо вообще смеяться не хотелось. Над чем? Что плакать не получалось. Их герои, их проблемы. Надо сделать качественный ремейк этого фильма. Надо добавить огня, секса, опасности. Или мы уже видели это в 'Неверная'? Все равно нужно. 

Два старых друга встретились на улице один рассказывает другому:

- Представляешь, прихожу домой, а там жена с любовником. Смотрю на любовника, а у него глаза хитрые-хитрые, думаю:
'Что-то здесь не так' - забегаю на кухню, и точно, весь компот выпили, сволочи.

5 из 10