Старалась писать без спойлеров, если, что, прошу прощения.

Прочитала в некоторых рецензиях, что начало фильма им понравилась больше, а второй половиной фильма они были разочарованы. У меня наоборот. Первую половину фильма, я то и делала, что восклицала 'так не бывает!', а актеры вообще играли отвратительно. Мур и Харрельсон изображали любовь, но этой любви не чувствовалось, я им ни на минуту не поверила! А Редфорд больше смахивал на дворецкого, чем на миллиардера. 

К второй половине фильма или актеры чуть разыгрались и хоть немного начали стараться, или я уже привыкла к такой подаче фильма. Даже смирилась с образом миллиардера-простачка (все таки все люди разные и, наверное, и так может быть). 

Также некоторые критиковали героиню Мур, что, мол, она так легко переметнулась. Так, может, она так легко переметнулась, потому, что и любви-то не было. Лично с моей, субъективной точки зрения, именно так и было. 

Герой Харрельсона тоже мне не понравился. Эдакий несостоявшийся 'великий' архитектор, страдалец по жизни. И то, как он себя повел, и денег хочется, и с ревностью справиться не может. Мечется от крайности к крайности.

И вот, в конце фильма, едут миллиардер с Даяной в машине, и он с шофером повествует ей историю, и тут я думаю 'так вот в чем дело, так не такой уж этот миллиардер и простачок', и вроде тогда более-менее логичный фильм получается. Ага, не тут-то было... В общем, конец, как из сопливой мелодрамы.

Ни одному герою я не сопереживала, никто не вызывал симпатию. На экране были актеры, которые играли роли, но я не увидела персонажей-личностей, которых они изображали. И от этого, все происходящие не цепляло. Вообще, на мой взгляд, с ролью никто достойно не справился. 

Наверное, этот фильм должен показать силу истинной любви, и что любовь ошибается и имеет право на прощение. А я увидела цинизм и мелочность в этом фильме, любви ни грамма.

Резюмируя. Идея хорошая. Можно было снять что-то по-достойней. Сыграно ужасно. В целом, фильм НЕ понравился.