Долго думал, какого цвета будет рецензия. Пожалуй, красная. А все потому, что…

Я люблю такие фильмы. Они затягивают не своим глубоким сюжетом, не прекрасной игрой актеров, они затягивают, потому что ты ждешь конца. Ждешь, когда ты мысленно прокричишь «Да я так и знал!». Или ждешь, когда на очередной шаг героя ты можешь сказать «Глупая дурочка! Зачем?!», но продолжаешь смотреть. 

Сам сюжет – довольно не плох, что не могу сказать о его исполнении.  Главная героиня Аманда через дверь в ванной (ЧТО?!) комнате попадает в мир своей любимой книги. Отдельно пару слов о героине. Ужасно не обаятельная девушка, откровенно глупая, невоспитанная. Ну да, именно такая и могла прибыть – «современная» девушка. Дело в том, что авторы, скорее всего, хотели сыграть на контрасте. Мол, вот, наша современность, максимально не похожая на ту, старую Англию. Да, согласен. Да только сделали это противно и нелепо. 

Согласно сюжету, наша героиня пытается не влезать в «правильный», написанный мир, что, как уже понимает зритель, невозможно. Полностью изменив сюжет книги, Аманда решает все исправить, но, так как она абсолютнейшая дура, у нее это не выходит. 

Авторы этого произведения «далеко не искусства» играют на том, что Аманда девушка из совсем простых девушек современности – таких много, и возможно, она такая же, как и вы. Они хотят заставить нас думать, что Аманда всего-то неуклюжая, несуразная, поэтому так и вышло. Однако авторы сами нам показали – героиня с 14 лет болеет книгами Джейн Остин, она знает досконально каждого героя. Тогда, простите, какого черта, Аманда не может «подражать» своим героям? Почему бы не замаскироваться под того, кем грезила ночами и днями? 

Хочется отдельно отправить миллион вопросов режиссерам и сценаристам.  Например, почему у нашей героини с собой такие мелочи, как парацетамол, сигареты и главное, книга! Ведь она случайно, не подготовленной попала в этот мир. Почему никто не ищет Элизабет? Каким образом вдруг Каролайн Бингли стала представительницей секс-меньшинств? Да ну бросьте! А Бингли? Зачем из него сделали не просто ведомого юношу, а еще и полного дурочка? 

Сериал я не посоветую своим знакомым и друзьям, он из серии «посмотрел и забыл», хотя, если я до сих его вспоминаю, значит, зацепил, чертяга! 

5 из 10