Такого ужасного и бессмысленного фильма я не видела уже довольно давно. 

Начнем со сценария. Написан он просто бездарно. Невыносимо смотреть, как неплохую, в принципе, идею о загадочном перемещении девушки из нашего времени в то, хоронят прямо в начале фильма. 

Вот какой 'шедевр' сотворил сценарист:

Главная героиня... Здесь вообще слова подобрать даже трудно, чтобы было не слишком грубо, но вместе с тем правдиво. ЭТО даже не типичная девушка из нашего времени. Да такой особе просто по определению не мог понравится роман Джейн Остин 'Гордость и предубеждение'! Девушка курит, пьет, не может связать двух слов без 'сленга', НО считает, что ей место в том мире, в котором живет Элизабет Беннет, а любовь всей её жизни - это М-р Дарси. 

Элизабет Беннет представлена какой-то безвкусной, потерявшей рассудок маленькой девочкой. 

М-р Дарси по сюжету вообще показан не гордым и образованным джентльменом, а предсказуемым глупцом. М-р Бингли ветрен и слаб, его даже мужчиной назвать трудно. Отец Элизабет - библиотечная мышь, не видящая ничего далее своего носа.

В общем, описывать все это безобразие можно очень долго, ведь это целый сериал!

Актеры: ну для дешёвой пародии они подходят. Можно даже сказать, очень хороши! Ведь нужно же кому-то играть бездарные роли, на это тоже талант нужен.

Я заставила себя досмотреть и не жалею о потраченном времени. Фильм позволяет увидеть огромный контраст между пером мастера и карандашом писателя-недоучки. 

0 из 10