Такое определение (так часто используемое главной героиней) я бы дала фильму. Правда следует отметить, что сама по себе задумка не плоха, можно было найти массу вариантов развития сюжета. НО! Начну по-порядку.

Увидела на днях рекламу этого фильма и захотела посмотреть, но как-то забыла. И вот вчера вечером переключая каналы услышала как кто-то произнёс имя моего любимого мистера Дарси, увидела нелепую девицу в шляпе и поняла, что это тот самый фильм. Начала смотреть. Смотрела до конца, было уже 4.00 утра, а я всё ждала когда всё наконец утрясётся и встанет на свои места. Но зря я ждала, ничего путного так и не произошло. Не зря мисс Аманда Прайс сказала, что бедная Джейн Остин в гробу вертится как кошка в стиральной машине. Очень верно подмечено. Неужели можно так испортить эту потрясающую историю любви? Оказывается можно.

Во-первых главная героиня. Раз уж решили снимать эту нелепицу так можно было хоть актрису подобрать женственнее. Я конечно могу понять, что хотели показать контраст того времени и нашего, разницу между Лиззи и Амандой, но не так явно же. Одна её походка как у штангиста чего стоит. Да и ведёт она себя как маленькая импульсивная девочка, которая вообще не думает о последствиях своих поступков.

Во-вторых мистер Дарси. Мой Дарси - умён, горд, саркастичен и ироничен, заботится о своих близких и далеко не всем показывает свои истинные чувства. Но никогда не бывает таким грубым и неприятным. Одним словом игра Эллиота  Кауэна - это плохая пародия на настоящего мистера Дарси, которого хотела нам показать мисс Остин.

Джейн вечно в слезах; пьяный и слабый мистер Бингли; мистер Беннет, который говорит о своей любви к дочерям, но ничего не делает для их счастья, а просто запирается в своём кабинете.

А концовка меня вообще убила. Лиззи просто обязана быть с Дарси. На месте Аманды мечтают оказаться многие девушки в наше время. Но думаю можно было даже придумать ещё одну любовную линию с ней: ввести нового персонажа (можно даже немного похожего на Дарси) или даже хотя бы с Уикхемом её свести, ведь парень исправился.

Однако некоторые герои меня порадовали: в этого Уикхема трудно было не влюбиться и не поддаться его обаянию. Порадовала и мисс Бингли....это же надо придумать.

А в общем и целом одно большое разочарование и огромная просьба: не надо больше таких экспериментов! Пойду перечитаю, успокоюсь, пока ещё что-нибудь не придумали.

3 из 10

(только за задумку)