Скажу честно, я внимательно смотрела только первые две части. На третью меня уже не хватило. Эта девица - как-ее-там? Ах да, мисс Аманда Прайс. Мы таких называем Nosy Parker и не без причины. Весь этот фильм - сказочка про белого бычка. Такое даже помыслить невозможно! Сама идея фильма - притянутая за уши, надуманная, нелепая. Фильм от начала и до конца напоминает какой-то капустник.

Скорее всего, так и было задумано. Весь фильм построен на абсурде, нелепицах, полнейшей бессмысленности.
О главной героине хочется сказать только одно. Видимо, сценаристы решили сыграть на контрасте. Утонченная Элизабет Беннет и ее полная противоположность - современная деваха, коих сейчас толпы, пьющая, курящая как паровоз, развязная, невоспитанная, грубая. О ее топорной внешности я вообще молчу. Что ж, контраст удался. 

Мистер Дарси мне откровенно не понравился. Какая-то картонная пародия на Колина Ферта. Но только не надо говорить о грубости Дарси. Это не грубость. Такой человек по определению не может быть грубым. Это язвительность, сарказм, ирония, да что угодно. Это то, что так восхищает российских девиц и дам, но это и то, что до конца они понять не могут. Как ни прискорбно.

В общем, фильм на любителя. Этакая осовремененная вариация на тему Джейн Остин. Я его смотрела давно и только раз. Пересматривать не тянет, главная героиня уж очень отвратная.

5 из 10