Посмотрев эту пытку размером в четыре убогих серии невольно задаешься вопросом: ну зачем? зачем ЭТО сняли??? 

Видимо, все началось с дурацкого сценария, написанного укуренными людьми, которые даже не удосужились ознакомиться с кратким содержанием романа. В следствии чего и родился этот 'шедевр', где все герои - извращенцы, явно страдающие сексуальными расстройствами, а главной 'красавице' давно пора заняться фитнесом.

Сама идея, конечно, интересна для тех, кто уже прочел книгу и посмотрел все возможные экранизации. Но, с того самого момента, когда главная героиня залазит в шкафчик в ванной и оказывается в книге (которую она перечитывает каждый вечер О_О) невольно одолевает мысль, что это нервный бред человека с серьезными психическими расстройствами. И к концу сериала мысль эта становится аксиомой!

P. S. Этот фильм издевательство над Джейн Остин, поклонниками ее творчества и всеми здравомыслящими людьми. Но если вы все же решились его посмотреть, запаситесь терпением и крепкими горячительными напитками.