Когда я наткнулась на этот фильм не смогла не посмотреть его, так как очень люблю все романы Джейн Остин. Скажу одно, фильм по-своему интересен, идея меня потрясла, очень захотелось посмотреть на этот роман, как говорится изнутри. Смотрела на одном дыхании, по-началу мне очень понравилось. Но уже на первых минутах была очень разочарована. Все по-порядку:

1) Главная героиня мне жутко не понравилась, ни малейшей симпатии. Разве это героиня потрясающих романов мисс Остин? Ее героини всегда были наделены некой грацией, умом, скромностью, обаянием. Именно такой и была Элизабет. А Аманда Прайс вульгарная выскочка, неужели девушка, которая мечтала и жила романом 'Гордость и Предубеждение' стала бы вести себя так. Конечно я понимаю это всего лишь кино, но не надо забывать о принципах и разворачивать сюжет на 360 градусов!

2) Мистер Дарси на меня тоже не произвел особого впечатления. Не могу сказать, что актер сильно плох, так как в версии фильма 2005 года с Кирой Найтли мистер Дарси мне понравился еще меньше. Но один огромный минус все меня ввел в ступор: как наш любимый мистер Дарси мог влюбится в Аманду Прайс?? Как?? Ведь он человек принципов, благородный, немного высокомерный, гордый, одним словом настоящий джентльмен своего времени! Мне не понятно почему сценаристы именно так повернули сюжет!

3) Кэролайн Бингли лесбиянка?!! Боже как и кому это вообще пришло в голову?? что за бред! Это это окончательно меня убило. Женщина высоких моральных устоев, знающая себе цену, ее вдруг тоже потянуло к нашей 'современной' героине. Одним словом смех да и только!

4) Элизабет мне очень понравилась, так как Джема Артертон очень подходит на эту роль. Но все ее экранное время в общем уложилось в минут 15 и только. И слова в конце 'я бы наверное смогла полюбить его' меня положили на лопатки. И еще, настоящая Элизабет Беннет никогда бы не бросила свою семью, хотя бы в конце, когда ее отца ранили, Шарлотта Лукас уехала в Африку(!), а Джейн выдали замуж за отвратительного мистера Коллинза!

   Единственное или точнее сказать единственные кто мне очень импонировали в фильме- это Чарльз Бингли и мистер Уикхем. Актеры нашли себя в этой роли, особенно мне понравился мистер Уикхем, как раскрыли его положительные качества.

   Но все таки посмотреть всем поклонникам романов Джейн Остин советую. Так как у каждого свое мнение и может те, кто не читал ни одного ее произведения фильм очень понравится.