Скажу коротко. Никому, кто еще не читал этой книги…Никому, кто читал эту книгу, когда герои ее оживали в воображении… Никому, кто смотрел и любит экранизацию 1995 года… Смотреть этот фильм нельзя. Видеть, как бодрой походкой кавалеристского драгуна в грязных сапожищах 45 размера Аманда Прайс вторгается в это пространство и начинает всех учить жить и пророчить (читайте – калечить) будущие судьбы героев, невозможно без страстного желания втащить ее обратно в современность! 

Сама идея просто великолепна, но то, как она воплощена – просто ужасно… Кэролайн Бингли, Джорджиана Дарси, Бингли, Джейн и еще много жертв сценарных «находок»… И главное: союзу, который показал бы восхищенному человечеству, что такое супружеское счастье, не суждено состояться…

Жаль, что рукописи не горят… Жаль, что сценарий был осуществлен.