Какая-то удивительная мода, популярная во все времена, переосмысливать и переиначивать классику. Иногда получается достойно, но такое происходит нечасто. Этот сериал неплох по своей задумке, но совершенно абсурден в некоторых содержательных вещах. Не думаю, что стоит отмечать различия между характерами героев сериала и книги, пусть это останется на совести сценаристов и режиссера. 

   Многие здесь уже отмечали несоответствие актрисы главной роле.  Девушка (если ЭТО так можно назвать)ужасна и внешне, и внутренне: массивные черты лица, грубое поведение, никаких моральных ценностей, которыми руководствуются герои книги. Совершенно поверхностная личность, которая влюблена лишь в образы и картинки. Зато запасливая, у нее все с собой: и таблетки парацетамола (вы всегда кладете в карманы куртки целую аптечку?), и сигареты, и даже книжка «Гордость и предубеждения», которую она картинно выкидывает из окна. Откуда, откуда у нее весь этот хлам?  Кстати насчет книжки: после того, как она разлетелась своими листочками в фонтане и от нее осталась одна обложка, мы видим ее чудесное спасение в руках Дарси – он сидит и перелистывает абсолютно целую (только немного потрепанную) и сухую книжку! 

   Но дальше - больше. Меня поразило, что  все мужчины (кроме отца семейства мистера Беннета, его эта участь миновала) по уши влюбляются в этого орка в юбке. Почему? Что их так притягивает и подталкивает на глубокие серьезные чувства к ней, я так и не поняла. Кроме того, ее перевоплощение в «девушку с манерами» тоже выглядит как-то неубедительно. Оказывается, чтобы стать дамой из высшего общества нужно одно платье за три фунта (или пенса, что уже не так и важно)  и пара советов солдата. Все, теперь вы готовы выйти в свет и утереть всем нос. Одним словом, все тонет под грузом грубости и асбурда. 

5 из 10