Я обычно не пишу рецензии на фильмы, но фильм меня настолько возмутил, что не удержалась, зарегистрировалась и хочу предупредить всех: не смотрите этот фильм, если не хотите себе испортить впечатление от любимой книги и фильма!!!

Непонятна идея создания фильма, ничего нового и интересного не привнесено, показана какая-то пародия на 'Гордость и предубеждение', сделанная абсолютно безвкусно и жалко.

Особенно жаль, если этот фильм будут смотреть люди, которые не читали книгу или хотя бы не смотрела классическую экранизацию!

В целом актеры справились со своей задачей, но на главных героев невозможно смотреть: Аманду Прайс, современную девушку, любящую книгу Джейн Остин 'Гордость и предубеждение' и случайно попавшую в придуманный книжный мир, представили настолько вульгарной, глупой, грубой, абсолютно не думающей, что она говорит и кому, невоспитанной и необразованной. Не верится, что девушки такого типа настолько увлекаются Джейн Остин.

А Дарси? Актер постоянно строит какие-то гримасы, похожие на героя Джима Керри из фильма '33 несчастья'. Неудивительно, что у него появляются какие-то чувства к такой девушке, как Аманда.

Почти все герои слабовольны и бесхарактерны, им всем нужна Аманда, которая становится для них незаменимой и всеми любимой (даже Керолайн Бингли), хотя непонятно, что же в ней такого?!

Смотря фильм, героям не сопереживаешь, они начинают раздражать и злить!

Судьбы всех героев исковерканы, при этом все очень нелогично: Элизабет, пропадает, и за нее никто не волнуется,  Лидия сбегает, потом возвращается, но ее репутация при этом не страдает и т.д.

Порадовали лишь Джемма Артертон в роли сильной и прогрессивной Элизабет и Викхем, который показан благородным.

В общем, сюжет бездарный и надуманный, совсем несоответствующий духу 18 века. Почти все комические или веселые ситуации глупы. Никаких оригинальных сюжетных ходов или новых черт характера героев.

Попытка соединить сказочный, воодушевляющий, неповторимый, такой любимый мир Джейн Остин с современностью не удалась.

Жалкая и безвкусная пародия, абсолютно не стоящая потраченного времени.

2 из 10