Современная экранизация 'Гордости и предубеждения' что может быть заманчивее, да?  Так я и наткнулась на этот фильм.  Заманчивая идея и такое бесталанное воплощение. Поклонникам классических характеров Элизабет и Дарси не стоит смотреть этот фильм, если не хотите разочароваться. Я до сих не могу понять, как можно так опошлить такой сюжет? 

Главная героиня Аманда Прайс совершенно некультурная и бестактная девушка, говорящая глупости где надо и где нет, совершенно непонятно почему она врывается без стука и приглашения везде и всюду, разве в те времена такое разрешалось? Разве можно было оставаться наедине  мужчине и женщине? Разве можно было пить до беспамятства и курить сигареты девушке?А также ходить в лосинах по городу? Признаваться, что любит женщин? Без приглашения врываться? А самое смешное, что такую женщину полюбил мистер Дарси, вот где ирония, так ирония.

Мистер Дарси в исполнении Эллиота Кауэна  это самый убогий мистер Дарси, которого я видела. В такого не хочется влюбиться и тем более он не идеал женских сердец, мне даже кажется, что недалеко ушел от мистера Коллинза.

Про остальных героев писать не вижу смысла, такого разочарования я не испытывала давно, но все же я запомнила одну дельную фразу, которую произнесла Аманда ' Шик-шик... Это Джейн Остин переворачивается в гробу'...

1 из 10.

П.С. И это снято в Великобритании???