Решила посмотреть что-то связанное со столь любимой мной Джейн Остин и наткнулась на сей фильм. Прочитав краткое содержание фильма, мне стало очень интересно. Я подумала о том, как много интересного и романтичного должно быть в фильме. Увы, об интригующей линии сюжета и уж тем более о романтике здесь и речи не может быть! Искаверкали самый лучший, на мой взгляд, роман Джейн Остин до неузнаваемости. Любому преданному фанату Гордости и Предубеждения будет больно смотреть на то, во что превратили его любимых героев. Мне лично не хватило терпения досмотреть до конца даже первую серию. 

Из остеновских героев Элизабет первой подверглась моей критике, так как ее манеры с первой же сцены вызвали во мне приступы неприязни. Вся семья Беннет без исключения некультурны, они - люди не умеющие проявлять хоть какие-то правила приличия. На это было в высшей мере отвратительно смотреть. 

Главная же героиня какая-то глупая и никчемная. Не удивительно, что у нее такой бойфренд, от которого хочется сбежать при первой же возможности. Ни одна уважающая себя женщина не стала бы встречаться с мужчиной, который заваливается к ней домой с пивом, делает ей предложение сидя на диване и попивая это самое пиво, да еще к тому же изменявший ей с официанткой! Вообще, глядя на эту грубую женщину, тут же задаешься вопросом: 'И разве она может обожать роман Джейн Остин, тем более такой, как Гордость и Предубеждение?' Не смешите меня!

Мой вам совет: не хотите потратить время в пустую, лучше вообще не смотрите сей фильм.

2 из 10