Да, социализм не есть Эдем на земле, да, социализм оставил темные пятна в истории советов со своими жесткими, надклассовыми требованиями к каждому гражданину этой сверхдержавы, да, социализм - это есть каторжные работы, подавление любого индивидуального мнения неугодного общим, социалистическим интересам, интересам всего государственного аппарата. Но, помните, вместе с командной экономикой и иезуверского руководства ПО ИСТИННОМУ ПРАВЯЩЕЙ ВЕРХУШКИ была создана масса технологических нововведений, функционирование которых осуществляется по сей день! Та же космическая программа, та же тяжелая, легкая промышленность... Примеров масса. А все то, что есть у нас сегодня - это не более чем остатки, канувшей в лету, могучей сверхдержавы с её коварной и брутальнейшей хваткой сторожевого пса. 

На Западе антигосударственные фильмы запрещены, а у нас они распространяются в форме свободного и доступного скачивания. Эти фильмы отражают узкий взгляд на вопрос, с ярко выраженной предвзятостью. Так и зомбируется молодое поколение: им навязываются вымышленные сюжеты, якобы СССР - ось зла. Масс-медиа съедает мозги еще неокрепшим порослям нации, вызывая у них враждебность к собственной же стране, ввиду их небольшого опыта они это хавают и беспрекословно, смиренно и безропотно соглашаются с этими идеями, полагая, что им предоставили истину в последней инстанции. А эти неокрепшие умы, проглотив весь негатив, даже и не задумываются о истинной мощи бывшего союза. Ничего не знают о темпах его роста, ничего не знают о влиятельности и авторитетности этого государства, ничего не знают о научных достижениях, высокой нравственности и человечности, всеобщей любви и поддержке, уровне образования... А что сейчас? Раздробленная, разорванная на части, глубоко парализованная, экономика каждого отдельного государства. К примеру, в годы СССР уровень жизни населения был как минимум не хуже, чем в западных странах, а какая разбежка сейчас? Вы это не чувствуете? Вот теперь и сопоставьте факты прошлого и настоящего, проведите сравнительный анализ и задумайтесь, когда мы жили лучше: в годы железного занавеса или в эпоху тезиса 'бери от жизни всё'.

Необъективно, однобоко, криво, узко, с чистейшими пропагандистскими наклонностями, направленными против братских народов.

2 из 10