Если начистоту, за такое нужно отрывать руки. И назад не пришивать. 

После просмотра становится понятно, отчего Саморядов и Луцик не признавали по сути ни одну из картин, снятых по их сценариям. Про эту картину Саморядов сказал : 'Это не наш фильм'. Не обратил внимания - есть ли их фамилии в титрах. 

Должны бы быть, сюжет и суть сохранены. Но это как раз тот самый случай, когда люди стесняются своей подписи под чем-либо.

Режиссеру Аветикову нужно было выше головы прыгнуть, чтоб загубить такой сценарий. А ведь это сценарий 'День саранчи' (какой к чертям 'Савой'!), лучшая, пожалуй, работа Саморядова-Луцика. Лучших, на секундочку, сценаристов того, да и нынешнего времени. Самобытных, настоящих, не вписывающихся в привычные каноны. К слову, это по их сценарию снял свое 'Дикое поле' Михаил Калатозишвили. Снял здорово, сочно, с азартом, с уважением к первоисточнику.

Здесь же мясо сценария вырывали целыми кусками, словно наспех лепили кино, заходя на реконд по скорости и халтуре. Ощущение такое, словно бы режиссер забегал на площадку лишь сигарету стрельнуть. как и все остальные. Причем местами есть проблески какого-то интереса создателей к своему детищу, но почти сразу же они как будто отвлекаются на проходящего мимо голубя, и голубь этот им в тысячу раз интереснее. 

В общем, 'это залет'. с занесением в личное и лишением права заниматься данным видом деятельности.

6 из 10

По баллу накинул за хорошего артиста Стеклова, за сам сценарий и за глаза Рутберг в конце.