Начало сериала было многообещающим и даже где-то интригующим. Но после воскрешения Игоря все сошло на нет. Оказалось, что А. Волкову не было времени на поиски нового проекта и сценаристы не долго думая его воскресили. Что касается рейтингов, то в большей мере их обеспечивает удачно выбранное время показа сериала. 

Сериал лишен логической последовательности и воспринимается как сказка для взрослых. Хотя даже у сказки должна быть хоть какая-то мораль. 

Главная героиня честная, правильная, всех прощает, но это не мешает ей прыгать из койки в койку, такая себе 'честная давалка'. Если это положительная героиня, то ведет она себя аморально и безнравственно. Хотелось бы сказать сценаристам, которые не спят ночами, а пишут новые серии, что лучше бы Вы спали! Ученому Д. И. Менделееву во сне явилась периодическая система элементов. Может быть и Вам, пусть не во сне, но хотя бы на свежую голову, пришли новые идеи хороших фильмов и сериалов. 

Давайте снимать хорошее кино!