«Терминатор» - франшиза, которую создал Джеймс Кэмерон в 1984 году.  Фильмы, которые подарили нам знаменитого киборга-убийцу в исполнении Арнольда Шварценеггера. Первые два фильма были настоящими прорывами, каждый для своего десятилетия. Третья часть была хорошим продолжением с кучей юмора, эффектов и прочих фишек. Четвертая часть была отличным фильмом, который должен был стать началом новой трилогии про войну людей и машин, которую все так хотели видеть. Но, зритель стал балован, все потихоньку начали ставать киноманами и четвертый фильм обзавелся спорными отзывами и будущее для франшизы стало туманным.

После, яко бы, кассового провала, права на франшизу долго гуляли по рукам. И вот наконец-то было объявлено, что пятая часть о терминаторе выйдет. В фильме будет сам Арнольд, а фильм будет снимать некий Алан Тейлор, который уже отличился хорошим фильмом «Тор 2» и уймой эпизодов всеми любимой «Игры престолов». Производство пошло, Арни сел на (судя по фото со сьемок) приличный курс определенных препаратов, Тейлор позвал в съёмочный процесс половину съёмочной группы из всеми любимого сериала, а сам фильм не задолго до выхода пропиарил сам маэстро Джеймс Кэмерон. Что творилось на разных форумах, да и вообще в интернете в темах к данной картине, лучше молчать, потому что, с каждой фотографией или хоть некой информации о фильме, а у ж тем более после выхода роликов, бурление коричневой жидкости у киноманов доходило до крайних приделов.

Картина рассказывает нам про то, как Кайл Риз прибывает в 1984 год и пройдя в первые минуты прибытия через огонь и воду, он знакомится с Сарой Коннор и Папсом, он же Т – 800. Далее действие переносится в 2017-й год, где сам Скайнет с героями второго фильма, делает приложение Генезис для современных гаджетов, включение которого и должно начать ядерную войну. Ну а сам Риз, Сара и Терминатор должны им помешать. 

Как можно заметить (уверен, что многие уже фильм смотрели), сюжет фильма игнорирует события третей и уж тем более четвертой части, что очень плохо. Сюжет данного фильма вводит в ступор с первых десяти минут. И после просмотра фильма возникает больше вопросов, чем это было после просмотра предыдущих двух фильмов. 

Одни из главных претензий к фильму были и будут обговариваться еще долго. Потому что их наличие только портит впечатление. Во-первых, отличное знакомство Кайла Риза и Джона Коннора в 4-м фильме переделано на очень сумбурное спасение с последующим моментальным взрослением Риза и ни капли не постаревшим Джоном. Во-вторых, переснятые элементы первого фильма и изменение этим хода истории первых двух фильмов. Еще имеется в отличной физической форме Кайл Риз из будущего, где люди, голодают и умирают. Т – 1000, которого играет актер корейского происхождения… Тысяч их.

Немножко, неудачно подобранный актерский состав. К Джаю Кортни у меня претензий нет. Он отлично справляется с ролями второго плана, особенно, если это роли крутых парней или плохишей. Боевой солдат Кайл Риз из него вышел нормальный. Эмилия Кларк хорошо справилась с ролью Сары Коннор, и из всех молодых кандидаток на роль она подошла как нельзя лучше. А вот Ли Бён Хон в роли Т – 1000… На это можно было не обращать внимание, но все же, какого черта? Технологии уже давно не те, что даже 5 лет назад. Можно было  лицо Роберта Патрика оцифровать и просто-напросто вклеить сюда. Джейсон Кларк, он же новый Джон Коннор – катастрофический провал в истории кастинга в данной франшизи. Может быть, в эпопеях об обезьянах он  отлично играет, но тут даже не старается. И потом, он выглядит не как бравый лидер противостояния, а как отъеденный офисный работник. Еще и кучерявый. С всеми любимым Арнольдом тут порядок. Над его прорисовкой почему-то не поленились, да и сам он выглядит хорошо в свои годы.

Поскольку на дворе уже давно как не 20-й век и технологии шагнули далеко вперед, остается вопрос: Зачем покадрово переснимать эпизоды из первого фильма и переделывать от туда Шварценеггера? Ведь можно было вырезать эти эпизоды с первого фильма и вмонтировать их сюда. Да и в отношении с Т – 1000 они поступили не очень правильно, может Ли Бён Хон и ртом и прической как-то похож на Роберта Патрика, но это не Патрик, откровенно говоря халтура. Говоря про Коннора, так тут уже видно, что создатели этого фильма с большим пофигизмом относились к своему творению. Не уже ли нельзя было дать каких-то 10-20 миллионов Кристиану Бейлу, ведь он просто шикарно вошел в образ в 4-й части, а тут, так, наверное, был бы просто восхитителен. Ведь подтянутый лидер сопротивления с солдатской стрижкой и острыми скулами, выходящий из взрыва (та и вообще во всем фильме), который в этом фильме был бы злодеем, смотрелся бы куда лучше, чем кучерявый дяденька с вечно приоткрытым ртом у которого виднеется второй подбородок. Марвелы в этом плане молодцы, не пожалели дать денег Роберту Дауни мл, что бы их герой как был, так и оставался харизматичным и крутым.

В фильмах серии «Терминатор» всегда было достаточно хорошо поставленного экшена, который был отлично распределен по всему фильму. Тут же этого нету. Нет, задатки есть, видно, что деньги иногда потрачены с умом. Но поставлено это без драйва, без какой либо изюменки. Переворот автобуса, которая всем понравилась и многие воспринимают это за нечто оригинальное, так это не инновация в авто-трюках, это уже было и в «Темном рыцаре», и в «Острове» Майкла Бэйя, даже в «Зеленом шершне» промелькнуло что-то похожее, только с пикапом. И подобного в фильме полно. Все действие, направленное на экшн в этом фильме, абсолютно не запоминающееся. Даже в средне бюджетных фильмах и в сериалах он бывает поставлен куда лучше и драйвовей. А компьютерной графикой сейчас никого не удивишь, такие ранее вышедшие картины как франчайз «Трансформеры», «Аватар», «Тихоокеанский рубеж» и т.д. – яркое тому подтверждение. 

«Терминатор: Генезис» -  яркое доказательство, что нажива на старом имени берет свое, при этом без всяких попыток делать кино с душой или каплей уважения к первоисточнику. 

Вывод: Перед нами пропиаренный самим Кэмероном (видать за немалую сумму) и Шварценеггером, снятый с небрежностью и абсолютно сырой фильм, который имел огромнейший потенциал, который, мягко говоря, проглядели. Ходят слухи, что ближе к 2020-му году права на франшизу вернутся к Кэмерону. А пока, что для франшизы наступили трудные времена с неизвестным бедующем. Увы.

P.S.: «Терминатор: Да придёт спасатель» - настоявшее произведение искусства по сравнению с этим фильмом.

5 из 10