Искала этот фильм по всем ресурсам и вот-скачала! С первых же минут просмотра возникло недоумение: где же все-таки 'золотая голова'? Именно эти слова произнесла Айседора Дункан, впервые увидев Есенина, хотя она даже не говорила по-русски. Ведь светлые волосы Сергея Александровича-это такая же 'визитная карточка', как его стихи, его женщины и его 'удаль забияки и сорванца'. Почему же актер, играющий Есенина столь не похож на самого Сергея Александровича. 

Далее по ходу фильма мельком появляется Айседора Дункан. Мне стало интересно, видели ли создатели фильма фотографии Айседоры? Статная, чуть полноватая женщина в годах с короткой стрижкой, подчеркивающей округлость лица. В фильме же по сцене скачет какая-то рыжая лохматая барышня, примерно одного возраста с Есениным.

Галина Бениславская...эта девушка была с темными глазами, с толстыми косами и тяжелым взглядом. На экране же образ Галины-эдакая трепетная лань  с типичной для тех времен прической. 

В общем...подбор актеров меня возмутил. Юноша, игравший Есенина в фильме вообще какой-то еле живой. Где же темперамент? Где буйный нрав Сергея Александровича? Где страсть к женщинам? Это вовсе не тот 'Московский озорной гуляка', каким был Есенин.

Отдельно хотелось бы коснуться стихов, звучавших в фильме. Вернее, прочтению этих стихов. Разве можно так уныло и бесцветно читать 'Исповедь хулигана'? Я не верю, что создатели фильма не знакомы с записью, где сам Есенин читает это стихотворение. Эта запись доступна и надо было ее хоть раз прослушать, чтобы понять манеру чтения автора и не читать в фильме  это гениальное произведение столь бездарно. Ни одно стихотворение не было прочитано с тем надрывом и душевным криком, которые вкладывал в свои произведения Сергей  Александрович.

Ну а самое главное-фильм ни о чем и ни о ком. Ни одна глава из жизни прекраснейшего из поэтов не была раскрыта в фильме. С каждой женщиной у Сергея Александровича была целая история, начинавшаяся с бурного романа, продолжавшаяся написанием великолепных стихов и заканчивающаяся разрывом, скандалом, слезами и страданиями. Каждую он любил и эта любовь и переживания выливались в стихи, которые сейчас  стали (не побоюсь этого слова) наследием России, равно как и  имя самого поэта. Людям, не знакомым с творчеством и биографией поэта, после просмотра фильма будет абсолютно не ясно, почему так рано и так беспощадно закончилась жизнь Есенина. 

Нет описания времени, в котором происходит действие фильма, а ведь это очень важная часть биографии Сергея Александровича.  Революция, ЧК, ГПУ, окружение поэта, политический скандалы, литературные суды над поэтами того времени, в том числе и над Есениным, непонимание и неприятие со стороны 'властьимущих' любви Есенина к России деревенской, а не революционной.

Больше не знаю что сказать. Если дам волю словам, моя рецензия станет длиннее сценария к фильму.

0 из 10