Почему-то ещё задолго до выхода фильма в прокат, зрителя окутало волнение и мысли о том, что Терминатор: Генезис, как бы так сказать, 'не сможет', боюсь все эти мысли были не напрасны, ведь так оно всё и случилось. Ещё до премьеры фильма, было интервью и даже было выложено видео, где сам Джеймс Кэмерон (режиссёр первых двух частей) говорит что фильм обещает быть интересным, что ребята там такое натворили, прямо будет очень захватывающе и потрясающе. А сам же Терминатор, то есть Арнольд говорил, что франшиза больше не нуждается в Кэмероне. Боюсь что первый соврал, видимо заставили, что второй поторопился с выводами. А ещё есть третий, и он либо заставил внедрить спойлер в постер и видео, или он сам это сделал, раскрыв один из самых важных и ключевых моментов новой части.

Что хочется сказать по поводу сюжета, скажу что даже если бы нам не сказали что кто-то превратился в робота, фильм бы лучше от этого не стал. Почему? Вспомнил слова Кэмерона. Сценаристы сыграли злую шутку со всеми предыдущими частями фильма, просто напросто стерев всё и написав своё, типа доделанное и исправленное, всё для новых зрителей. Я лично вообще не понимаю что заставило сценаристов изменить сценарий и сделать его таким нелогичным и дырявым. Откуда вообще появилась реальность, нетронутая войной, если он попадает в изменённое прошлое, где всё равно во всю орудует новый Т-1000, который ну вообще никак не цепляет и не пугает. Или это типа намёк на то что Кайл Риз новый избранный? Остаётся только гадать, как из этого тупика найти выход, при этом не прорыв ямы под ним.

Что касается актёров. Хочу спросить, зачем Джай Кортни? Хотя да, думаю вряд ли бы актёр более известный или опытный захотел играть нового Кайла Риза. Боюсь что Джай Кортни и тут потерпел ожидаемое поражение в дуэли с Майклом Бином (старый Кайл Риз). Персонаж Джона Коннора в общем-то ничем не мотивирован, поэтому вполне хороший актёр Джейсон Кларк не смог как следует раскрыть своего персонажа. Он постоянно болтает, у него такие красивые речи о будущем и сил у него много, почему бы просто не прикончить всех одним взмахом руки? К Эмилии Кларк претензий сравнительно немного, но сравнивать её с Линдой Хэмилтон вообще нельзя. Линда показала человека, который строг и уверен в своих убеждениях, а за то чтобы отстоять свою позицию, она готова была на всё. Увы, но как бы Арнольд ни старался, он не вытягивает этот фильм даже на уровень 'проходняка'. Просто он и так настолько плох, что и вытягивать нечего.

Моё мнение:

Терминатор: Генезис можно назвать самым бессмысленным и идиотским непонятно чем. Ведь никто так и не понял что это, это нечто вроде продолжение перезапущенного приквела для нового сиквела. Я ничего не хочу сказать, логичная цепочка соблюдалась не смотря на смешанные оценки фильмов. 'Восстание машин' не был таким хорошим как 'Судный День', но как за какое-то продолжение сошёл бы. А вот 'Да придёт спаситель' уже переносит нас в будущее, где люди на останках мира воюют с машинами. А что делает этот? Непонятно. Генезис наглядно демонстрирует как за один фильм можно слить предыдущие 4 части, 2 последних из которых может и не планировались как прямые продолжения. Это лишь жалобы на сюжет, а если перейти к ляпам и недочётам то рецензия может просто не вместиться. Лично меня последняя сцена фильма на заводе возмутила до предела, хоть я и не ярый фанат этой франшизы, могу представить реакцию преданных фанатов на такое. 

В общем, к просмотру не рекомендуется и надеюсь что на этом Терминатора оставят в покое и не будут больше трогать и без страдальческую франшизу.

3 из 10