С чего бы начать...

Сценарий придумывали явно как то так: мы напишем бред, напихаем туда побольше замесов, а с путешествиями во времени и изменениями в связи с ними как-нибудь потом разберемся. 

Пройдусь по актерам (от ужасных к прекрасным):

Джейсон Кларк aka Джон Коннор не запомнился ничем кроме пары мерзких улыбочек и шрамов на лице.

Джай Кортни aka Кайл Риз - этот парень ужасный, ужасный актер. Все время на его лице одно выражение: вина (лицо кошки нагадившей не туда и знающей что ей за это прилетит). Кайл Риз из 1-го терминатора сыграл в 10 раз лучше. Да даже в 4-м актер был гораздо сильней.

Эмилия Кларк aka Сара Коннор aka Кхалиси. Для меня пока что она актриса одной роли. Царицей она может быть. Но глядя как эта по-детски пухленькая милашка бегает и стреляет я не верю, что это та Сара Коннор, которая может победить даже тостер. Опять же сравнивая с предыдущими частями, Линда Хэмилтон показала разительные отличия 1-ой Сары - еще не подготовленной, женственной (на которую и была похожа Эмилия Кларк) от 2-ой - сильной и самостоятельной женщины.

Ну и Арнольд. Арнольд безусловно хорош. Но такое чувство, что это уже не бездушная боевая машина, а какой то нелепый шарж (тут вина безусловно не на Арнольде, а на сценаристах) Его улыбки повеселили, смешно было слушать про спаривания.

Но зачем, зачем в Терминатора, которого мы смотрели раньше как боевик пихать столько шуток, не чувствовалось накала обстановки, на каждый маневр нового злого терминатора (тоже кстати какой-то наркоманский ход сценаристов) у главных героев очень быстро находится ответ.

В целом фильм иногда заставлял поностальгировать, иногда удивлял (рука-копье Т-1000), но больше всего было недоумения: какой жанр у этого фильма? Фантастический комедийный-боевик-пародия?

Не смешно, господа