Более тупого сериала даже трудно себе представить, если, конечно, это - не трэш или вообще некая российская фантастика. Это где же водятся такие лимитчицы с достаточно средними данными, ради которых куча мужиков ну просто свихнулась, причем чем глупее героиня себя ведет, тем хлеще ухлестывают за ней представители сильного пола всех возрастов и калибров. А отношения между Настей и Ольгой просто не выдерживают никакой критики. Складывается впечатление, что они прописаны по  sm-схеме 'Кинь меня еще, глубже, больнее и т.д.', что превращает героиню ну совсем уж в полную дуру, а тогда совершенно не понятно, от чего вышеозначенные мужики все с ума посходили. 

  Условность происходящего вообще доведена до предела. Ходульные персонажи фильма наверное лучше бы вписались в какой-нибудь комикс, поскольку  именно в этой манере актеры и играют. Два притопа-три прихлопа, многозначительные взгляды и безаппеляционные однолинейные фразы с зомбической интонацией:-) Потеха, да и только! 

  Куда же еще, в какие немыслимые дебри заведет авторов 'Кольца' их безудержная фантазия?!