«Расслабьтесь, всё закончилось на сталелитейном заводе» (d13mon, 2007)

Хрен вам! – радостно сообщают из офиса Paramount. Минул год. И вот под нехорошее предчувствие унылые черные буквы пачкают светло-мутный фон, группируясь в знакомое с 84-го года слово. Терминатор! He is back! Наплевать на беззубые титры, сдутые с экрана ядерным cgi-грибом для бедных. Простим безфаковый ПиПи-13, предопределенный маркетингом. Забудем «бесподобный» трейлер, конкурирующий с анонсом крепкого среднего сериала по ТВ. Ведь сейчас, уже скоро могучий Арни стальным протезом выбьет shit из пары простейших, раздобудет раритетный обрез и косуху, да покатит на Харлее делить на ноль очередного выкидыша Скайнета. Не тут-то было… Апокалиптическое начало с подвигами банды Джона Коннора затянулось и постепенно перешло в суровый материал, достойный 3-го помощника 2-го ассистента Джеймса Кэмерона. Холеные людишки без намека на сопротивление прессуют беспомощных киборгов, подбираясь к логову машин. Манекеноподобные эндоскелеты падают как дроиды в приквелах «Star Wars”. С неба сыплются металлические крабоиды, быстро утилизируемые в стиле «Звездного десанта» – тупо в лоб. Полный вин людишек. И это Скайнет? Кэмерон одобрил? Ну тогда ладно. Мессия Коннор тут же объявляет конкурс на лучшую фотку своей мамы. Единственная незамусоленная оказалась у Кайла Риза. Бравируя накачанной в голодном будущем трапецией, спартанец пафосно отправляется в секс-тур по Лос-Анджелесу. Машина времени. Свет. Бред. 

Естественно, сериального гуру и режиссера дубля «Тора» Алана Тейлора ждал предсказуемый фэйл. Планка «Судного дня» мирно покоится на заоблачной высоте, вынуждая одних снимать дурной стёб на тему, а других – прислюнявливать тупиковые ответвления. Парамоновская команда пошла ещё дальше, но решив протроллить кэмероновскую дилогию через «альтернативную версию событий», сказочники добились лишь локального успеха в лице псевдолюбителей «Терминатора» и поколений, выросших после J.C.  Ну а кого еще можно купить на сюжет-шутку и фривольное обращение со временем в духе «Назад в будущее», что вкупе с массой гэгов создают эффект подросткового кино? Ах да, китайцев. Зато треск от провала в родном прокате разносился на тысячи километров. И хотя в итоге фильммейкеры спасли свои задницы международными вливаниями, привкус от «Генезиса» остался неприятным – студийный Голливуд совсем деградировал. Вместо достойного продолжения первых частей создатели 'Г' смогли только исказить и переврать отличный материал, выдав его за новый супер-концепт. Забив на преемственность и отменив все правила дилогии, кустари получили карт-бланш на сюжетный беспредел, где сценарные дыры ловко затыкаются парадоксами гравитации времени, да и просто репликами «Нам неизвестно». Ценность же уймы отсылок к оригиналу нивелируется поганым исполнением, оставляющем лишь осадок унылой вторичности. Новые времена – новые стандарты. 

Решив, что серьезный кастинг – удел сопливых драм и оскаровских номинантов, боссы понабрали на культовые роли непонятно кого. Герои франшизы превратились в шайку клоунов, верховодит которой новая Сара – пухлогубая тинейджерка из американского ТВ-мыла. Девочка, поди поиграй в дивергентиков, не порть кадр. И прихвати с собой Джея Кортни, чей дуболомный Риз достоин лишь самоликвидации в первой четверти фильма. А что Шварц? Дублированный в ДЦП-стиле цельнометаллический Папс (англ. Pops) предстает придурковатым киборгом, смехотворной пародией на терминатора. Уже после первой дебильной улыбки и фееричного перла про спаривание всё становится кристально ясно – режиссер здесь был для мебели, ибо если дать Арни волю, то потом этот генератор шуток не заткнешь. Добавить сюда бесполезный персонаж Дж. К. Симмонса и картина маслом: всех фронтменов «Генезиса», который впору называть «Папсом», переигрывает негр-водитель мусоровоза из 1984-го.  

Но решающим фактором, отправляющим картину в корзину, стала махровая голливудская дурь, перечеркивающая всю оригениальность фильма. Речь даже не о машине времени, собранной из пары плат и другого хлама 80-х. Или «нанороботах», превращающих человека в супер-хрень, точно как инопланетная грязища в «Спидер-мене». Оказывается, вселенское поле обычного томографа притягивает 100-килограмовые болванки как холодильник - магнитики. Про нереально кувыркающиеся под действием компьютерных сил автобусы или полное отсутствие травм у тушек героев и говорить не стоит - издержки летнего блокбастера. Забавляет другое. Прежде совершенный Т-1000 неожиданно оказывается соплёй под напряжением, падающим в обморок от малокалиберного хэдшота и беспомощно махающего культями-клюшками. Жидкометаллический даунито не может ни догнать, ни убить человека и маскируется под поверхности где надо и не надо. Позже заменивший 'резинового' новый супер-антагонист Т-Дохрена продолжает линию своего собрата-неудачника, выпрыгивая как чертик из табакерки каждые 10-15 минут и получая по щам. Бесполезнее мазутного нечто оказывается только сам Скайнет в образе нелепого пацаненка (содрано очевидно с первой «Обители зла»), который пытается убить наших героев своей болтовней и регулярно огребает по голограмме. Что глупо с обеих сторон. Дурь сквозит в каждом диалоге героев, а актеры за малым не ржут в кадре, произнося салфеточно-прописанную чушь. Цирк, да и только. И чтобы он не уехал, генезийцы готовы раз за разом нарушать сюжетную логику, продавая зрителям очередную «эффектную» сцену. Вроде той, где Папс пафосно встречает гостя из будущего с помповой пукалкой (а не с 4-х ствольной базукой например), дабы зрители увидели плюшевое бодание двух Т-800 с проламыванием асфальта и порчей городского имущества. Впрочем, многие эпизоды ленты снимались просто ради хохмы, вроде фотосессии в участке под веселую музычку.

Ядреный подростково-придурковатый смех с соседних кресел, повторяющийся с регулярностью шуток Арни, оповестил о том, что «кин зашел» целевой аудитории. Довольно неожиданно, ведь в «Папсе» плохо абсолютно всё – от убогого трейлера до ширпотребных вступительных титров, от отсутствующей музыки до низкопробной графики. Зрелищность, на которой обычно выруливают экшн-выбросы Фабрики, здесь сведена к трем запоротым погоням и нескольким безликим стычкам. Даже недотриквел Мостоу смотрелся визуально куда приличнее, не говоря уже о первом «Терминаторе», снятом за копейки. Вольно интерпретированные сцены дилогии не идут в кассу «Генезису», а лишь подчеркивают контраст между работами талантливого режиссера и дилетанта. Под кустарным гримом преемника Стэна Уинстона не видно былой мощи киборга-убийцы с суровой внешностью Арнольда Шварценеггера, что восхищал целые поколения, заставляя циклически пересматривать заветный супербоевик. Самое лучшее в «Папсе» - это финальные титры, на фоне которых звучит легендарная, хоть чуть и измененная мелодия Брэда Фиделя, заставляющая мурашек танцевать по коже истинного поклонника железной дилогии. Выводы напрашиваются сами собой: «Генезис» – не «Терминатор», а лишь клоунская и бездарная пародия на него от студии, что продолжает биться в попсовых конвульсиях, приглашая в большие фильмы дешевых режиссеришек вроде Алана Тейлора. А «крут, стар, но не бесполезен» - это отнюдь не стальной бот, а зааватарившийся Джеймс Кэмерон, к которому возможно когда-нибудь вернутся права на франшизу и он сможет направить её в нужное русло. Будущее же трилогии Paramount предопределено: Hasta La Vista, Baby!

Послание от SkyNet: 01010111010101000100011000111111