Мои самые мрачные ожидания оправдались.'Терминатор' стал пародией на самого себя, авторы уже не знали как оправдать задуманную идею и накрутили такой белиберды вроде воспоминаний из воспоминаний воспоминаний, которых не может быть, нового терминатора из пикселей, ну действительно, не говорить же в открытую, что хочешь срубить бабла, надо как-то выкручиваться, в итоге -- УГ, которое кажется еще более унылым в финале:'Я не убился, я обновился',от же ж мать твою! Вот это поворот!

Прибавим к этому до ужаса страшного товарища Коннора, морда лица которого, видимо, была позаимствована у наших самоделкиных из фильма'Высоцкий',да еще пластилиновую Сару, которая пол-фильма проспала с открытыми глазами, а когда приходила в себя кричала и нервничала, но по прежнему была неубедительной куклой. Кайл Риз в исполнении Джая Кортни был ненамного лучше, для человека исполняющего такую миссию и попадающего в смертельные ситуации этот герой был слишком спокоен и невозмутим, он, как и Сара, дремал и просыпался лишь чтобы пострелять. Арнольд Шварценеггер. А что Арнольд Шварценеггер? Актер тупо зарабатывает деньгу. От 'Терминатора' ничего не осталось:вот честно, глядя на него в этом фильме вы верите, что перед вами машина, так как это было в первых двух частях?! Нет, это немолодой дядька, ходящий на прямых ногах, выдающий время от времени шутки и строящий рожи.

Это провал, провал по всем статьям:нелепый сюжет и отвратительная актерская игра сделали свое черное дело и никакие спецэффекты не спасут этот позор от провала и плевков поклонников кэмероновских шедевров в сторону создателей этой несуразицы. 

Скрестим пальцы, чтобы это была последняя попытка мучить наши глаза и мозг.

2 из 10