Знаете ли, к современному российскому кино (а особенно к русским боевикам) отношусь с предубеждением. Не могу сказать, чем оно когда-то было вызвано и пройдет ли в ближайшее время. Ну а этот относительно недавний российский фильм, который не только не поколебал, но и укрепил эту предвзятость.

Первое слово, приходящее на ум после просмотра и крутящееся в голове по сей момент: 'фаллоцентризм'. Как уже отмечалось в одной из рецензий на сайте, по ходу просмотра может сложиться впечатление, что инвалидность главного героя закручивается (слово 'вертится' тут явно будет неуместно) вокруг потери исключительно детородного органа, а тот факт, что Андрей Стахов в результате нападения потерял также и обе ноги практически полностью игнорируется.

Честно признаюсь, первые минут пять мне даже понравились. Но с каждой последующей минутой уровень сценария в глазах опускался все ниже и ниже, диалоги становились все более идиотскими, количество роялей в кустах росло, а актеры играли все менее правдоподобно, апофеозом чего становилось несколько вырвиглазых ключевых сцен. Драматизм, на который картина претендовала в начале уже к концу первой трети все больше попахивает слащавой (да, это слово можно применить в данной ситуации) сказочкой, окончательным подтверждением чего становится визит главных героев к местной гадалке. Видимо, весь фильм можно свести к одной карикатурно-красноречивой сцене: отчитыванию родителей директором школы на родительском собрании за нетерпимость к главному герою. Такая же идиотско-поучительная сверхморализаторская и неискренняя история со словом 'пенис' на заднем плане.

3 из 10