Терминатор - поистине легендарная франшиза. Она прошла долгий путь и нажила армию фанатов. Шикарная первая часть была снята триллером, не менее шикарная вторая в жанре боевик. Дальше шло не так гладко, и третья часть получилась комедийным боевиком с налетом ностальгии. Потом была четвертая часть, имеющая больше общего с трансформерами, чем с терминатором. И тогда в 2015 году Голливуд решил взять да перезапустить терминатора... Стоило ли?

1. Т-800

Ошибкой четвертой части терминатора стало отсутствие Арни (компьютерный не в счет). Создатели перезапуска учли этот промах. Но к сожалению здесь он выглядит больше как свадебный генерал. Вся эта ерунда со старением роботов откровенно притянута за уши, Т-800 носит тупую кличку 'Папс', полфильма он говорит всякую ерунду про спаривание Риза и Сары и тому подобный бред. Шварцнеггер в свои годы выглядит уже не убедительно, он абсолютный старикан, в отличие от тех же Сталонне и Ван-Дама, которые держат себя в форме. Но создатели все еще пытаются выехать на ностальгии зрителей, и это удручает.

2. Кайл Риз

Вот уж кого не ожидал увидеть в этой роли, так это Джая Кортни. Он даже по габаритам не подходит. Кайл Риз из первого фильма был измученным войной солдатом, видно. Он вызывал сострадание и уважение. Кайл Риз версия 2015 напоминает туповатого качка, который теряется при любой опасности. Лицо его не выражает ничего, его можно было сделать каким-нибудь терминатором, Т-100 - первый неудачный экземпляр. Вышел дурацкий персонаж, на которого не приятно было смотреть.

3. Сара Конор

Для меня настоящая Сара осталась в фильмах Кэмерона. Но надо сказать Эмилия кларк постаралась и лучше всех из этой троицы попала в образ. Да, она больше напоминала 15-ти летнюю Сару Конор, да порой раздражало, что она мечется по экрану. Но глядя на нее я понимал, что она борется за что-то.

4. Перемещения во времени.

Создатели фильма, взяв за аксиому 'Чем больше перемещений во времени тем лучше', начали бросать героев из локации в локацию. Все это происходит с нарушениями логики и бессмысленными рассуждениями героев, от которых к концу фильма начинает болеть голова. Этот аспект фильма никто нормально не проработал.

Итог:

Этот фильм сделан только для высасывания денег, набит отсылками к первым частям, которые особо не спасают положение. По уровню он хуже даже третьей части, которая была далеко не идеальной. Когда в 2019 году права на Терминатора опять перейдут к Кэмерону, может быть он сможет с ней что то сделать. Но до тех пор лучше бы больше ничего не снимали.