Не скажу, что я сильно ждал нового «Терминатора», ведь не так давно после двух великолепных частей и одной посредственной в плане сюжета (но с не самой плохой концовкой и отменными для своего времени спецэффектами), вышла четвёртая, тупость происходящего в которой зашкаливала.  И вот должна была выйти пятая часть, где всё должно было заиграть по-новому, а трейлер в IMAX зале выглядел убедительным доводом, чтобы посмотреть её. На деле оказалось всё совсем по-другому.

 С самого начала фильма нам дают понять, что Джон Коннор родился уже после «конца Света», однако через несколько минут ему уже хочется холодного пива. Я, конечно, не знаю особенностей быта в подобном мире, возможно, постапокалиптическое общество всё ещё готовит эту алкогольную дрянь как-то по своему, но выглядит это странно. Так вот, я упомянул эту странность потому, что это единственная несостыковка, которую можно хоть как-то логически оправдать. В дальнейшем в фильме происходит такое количество бреда, что трёхтомник «Голодных игр» покажется верхом здравомыслия и логики. Весь хронометраж меня не покидало ощущение, что писал сюжет и занимался постановкой конченый алкаш, который всё время хотел похмелиться, но у него либо не хватало денег на это, либо он похмелялся так, что снова впадал в небытие, однако в любом случае продолжал создавать этот «шедевр». И, да, то, что постапокалиптическое общество не выглядит уж сильно голодающим, нищим и страдающим – это вполне нормально для подобного творения.

 Актёрская игра. Я не специалист по ней и с точки зрения зрителя она выглядит довольно неплохой, но я ни разу не проникся сочувствием или пониманием к персонажам, однако, у меня нет претензий ни к одному из актёров. Потому что фильм воспринимался исключительно целостно и сложно было кому-то сопереживать, когда вокруг сплошной маразм. Это всё равно, что пытаться разглядеть цвет дерьма, которым в тебя кидают.

 Кстати, графика в картине выглядит неплохо. Не отлично, но нормально. То есть, она часто выделяется на экране, но не настолько, чтобы придавать ей большое значение. Смотреть можно. На фоне «прыгающего» автобуса, даже рисунки из «Paint» не вызвали бы нареканий.

 Вообще, советовать смотреть этот фильм я бы не стал. Многие уже посмотрели, посмотрят и другие. Потому что «Генезис» большинством принимается исключительно как продолжение оригинального «Терминатора» и выдающейся второй части. Но, если стараешься смотреть фильмы, получая хоть какую-то пользу, «Терминатор: Генезис» лучше не включать. Только расстроишься.

 И да, вряд ли имиджу Джеймсу Кэмерона реклама данной киноленты пошла на пользу. Понятное дело, что «ничего личного, просто бизнес», но всё равно как-то неприятно.