Наши сериалы и их создатели - удивительное явление. Кажется, что люди, снявшие подобное никогда не заходят в интернет или вообще не знают, что это такое. Взять хотя бы этот сайт - оценка 1.7 по десятибалльной и с два десятка отрицательных рецензий - хороший стимул для продолжения 'творчества'? Судя по всему для них вполне хороший, и где-то через полгода по всем каналам обновят список подобной ерунды, и вместо 'Обручального кольца' сделают какое-нибудь 'Свадебное платье' или что-то в этом роде. Так было, есть и будет на нашем телевидении, и никуда от этого не деться...

Но больше всего меня 'радует' анонс в телепрограмме к этому сериалу. Пусть будет 361(!) серия:

'У Насти и Гаврилова происходит размолвка из-за кольца. В отсутствие Марины Жанна начинает заигрывать со Стасом. Гаврилов узнает, что Людмила Сергеевна продолжает видеться с Ларисой. Кира ревнует Троекурова к Оле. Настя обвиняет Игоря в том, что он продал кольцо...' 

13 имен собственных в одном анонсе. Чтобы понять кто и что здесь к чему, надо почти год смотреть этот сериал. Надо ли? 

Моя оценка всем мыльным операм(включая эту)

1 из 10