Кинофильм 'Терминатор: Генезис' нельзя назвать провальным фильмом с точки зрения отзывов и кассовых сборов. Оценки пятой части культовой франшизы, некогда принадлежащей Джеймсу Кэмерону, по большей части скорее средние, чем отрицательные, а в мировом прокате картина собрала пусть и довольно скромные, но достаточные для того, чтобы окупить производство 440 миллионов. И если объяснить то, почему фильм не провалился в прокате с треском, можно, то почему критика в его адрес сыпется не в самых больших количествах, я решительно не понимаю. Пятый 'Терминатор' - не средний фильм. Это ужасное, отвратительное кино. И сейчас я попытаюсь объяснить почему. 

Откровенно говоря, продолжения знаменитых и успешных в прошлом киносаг обычно получаются неудачными и ненужными. Но они почти всегда хотя бы пытаются передать стилистику оригинала, сделать что-то похожее. Реализация, конечно, в таких случаях почти всегда хромает, но ясна задумка. Здесь же от певсоисточника не осталось и следа. Я ничего не имею против так называемых попкорновых 'летних блогбастеров' с традиционным низкокачественным юмором, поверхностными персонажами и  на эффекты. Однако проблема в том, что оригинальный 'Терминатор' таким фильмом никогда не был. В 'Генезисе' нет ни мрачности и 'нуарности' первой части, ни брутальности и атмосферы безысходности продолжения. Вообще ничего, что напомнило бы, что мы смотрим сиквел, приквел, ремейк или...даже не знаю, что это вообще было.

Не сильно страшусь я в большинстве случаев и различных сценарных ляпов, нарушений законов, нелогичных поступков и странных сюжетных поворотов. В супергеройском кино или, скажем, в боевиках а-ля 'Неудержимые' подобное я прощаю запросто, но ведь 'Терминатор' был хорош во многом тем, что каждая, даже самая малозначимая деталь выстроена и обоснована логично, и проблем с тем, чтобы представить происходящее на экране в реальной жизни, не возникает. Новый же фильм в разы глупее, чем любая часть тех же 'Мстителей'. И это, пожалуй, самая серьезная оплошность, допущенная создателями. Перед нами что-то вроде 'Детей шпионов', только на чуть более серьезных щщах.

Старые-новые герои в исполнении новых актеров просто ужасны. Эмилия Кларк зарекомендовала себя ранее, как весьма неплохая актриса, но здесь просто смешно смотреть на то, как она хмурится и пытается быть серьезной и брутальной. Возможно, искать актрису, похожую внешне на Линду Хэмильтон, необходимости не было, но вот грамотно передать полюбившийся поклонникам образ было одной из главных задач как сценаристов, так и самой актрисы. И если Эмилия хотя бы пытается играть, но делает это плохо, то Джай Кортни здесь не играет вообще. Он забавный в 'Отряде самоубийц', весьма убедительный в сериале о Спартаке, но в этом фильме - просто никакой. Хотя, конечно, стоит добавить, что персонажи прописаны настолько плохо, что винить одних актеров будет несправедливо. И даже Арнольд Шварцнеггер в образе робота Т-800 не вызывает ничего, кроме раздражения со своими идиотскими шутками и ужимками. Но тут, опять же, проблема скорее в сценарии, сам Арнольд отыгрывает анекдотично тупой образ вполне нормально. В первом фильме Терминатор в его исполнении пугает, с образом из второй части хочется подружиться, а здесь он откровенно бесит. Ну как, кааак можно было слить такого героя?

Постановка немногочисленных боев абсурдна и скучна, эффекты средние, но, буду честным, я видел и хуже. Собственно говоря, фраза 'я видел и хуже' заставляет меня воздержаться от того, чтобы поставить ленте 1 из 10. 'Терминатор. Генезис' - не самый плохой фильм из всех, что я видел, но это его никак не оправдывает. Трудно представить, как можно было потратить выделенные на съемки средства еще более бездарно.

Третий 'Терминатор' был весьма посредственной калькой на старые части, который вряд ли может кому-то понравиться, но он хотя бы пытался сохранить стилистику франшизы. Четвертую часть смотрел давно и плохо помню, но, вроде как, она была просто глупой, хотя местами весьма атмосферной и зрелищной. Пятая же часть ужасна во всем, и  снисходительных оценок она точно не заслуживает.

2 из 10