- объясните мне что происходит? Я вам поверю, только скажите.
- короче, мы спасаем мир!
- сойдёт!. 

Как будто так, между делом всё происходит, как какой-то квест, который надо пройти. Разве можно всерьёз воспринимать борьбу персонажей? Да, это очень смешно, но уместно ли. 

Образ, занимавший моё воображение с самого детства, появление которого ждал каждый раз, когда в программе передач на неделю ты видишь 'Терминатор', это образ заставляет надеяться, что состояние, вызываемое просмотром, сможет повториться ещё раз в новой истории или продолжении старой. Изначальный костяк детского интереса составляет металлический скелет робота, оставшийся после сгорания человеческой плоти,  который передвигается с характерными компьютерными эффектами, для нашего времени - эта устаревшая технология, но именно она когда-то вызвала и до сих вызывает трепет, внимание, восхищение и интерес. Далее на этот костяк нанизывается образ в человеческой плоти, фигура и лицо Арнольда Шварцнеггера, в возрасте 1984 года, идеально подходившие для формирования образа бесчеловечной машины, выполняющей только запрограммированные для него действия. Далее страх и беспомощность людей перед действиями этой машины, абсолютная неготовность их противостоять невиданным для их времени технологиям и силе электронного интеллекта. Красивая, наивная, женственная, слабая девушка, которую он должен отыскать среди многих других с таким именем. И измождённый страшной войной солдат, выросший видимо, в невероятных лишениях, и прибывший в прошлое, чтобы спасти эту девушку. Он также бессилен перед терминатором, но хотя бы об этом знает, он заколён в борьбе, и полон решимости, он заочно, влюблен в эту девушку по выцветшей  фотографии, он полюбил её в условиях бесконечной войны, прячась среди развалин от рыскающих повсюду бездушных убийц…  

Скажите, что из этого есть в Терминаторе-5? Всё, что хоть как-то имеет отношение к исходной истории, высмеивается, почти в каждой фразе Терминатора, как будто эта машина была запрограмирована шутить больше, чем защищать. Да, в Терминаторе-2 были шутки, но они были вызваны ситуацией, логически оправданы и не обесценивали атмосферу. Есть шутки уместные, и есть неуместные, шутки Папса по поводу спаривания Кайла Риса с Сарой Конор полностью обесценивают реальность происходящего и настраивают на то, что все события и действия героев и злодеев – это стёб. Когда в Терминаторе-2, мальчик учит робота улыбаться, и тот пытается изобразить улыбку – это смешно, но и грустно немного, и уместно, и никак не отражается на восприятии происходящего. 

Подбор актёров на основные роли просто ужасен. Кайл Рис – очень важный персонаж для восприятия истории, и судя, по «сюжету» главное действующее лицо «Терминатора-5, вообще никак не вписывается в картину, в качестве солдата из будущего, какой-то качок с деревянным лицом, который больше подошёл бы на роль Кузи из «Универа», даже в качестве пародии на Кайла Риса не подходит, ибо для этого должна быть хотя бы одна какая-то логическая увязка его с внешностью предыдущего актёра.   Джон Коннор – вообще ключевая фигура в войне роботов и людей. Достаточно того, что он появляется каждый раз совершенно непохожий на того, каким он был до того. Классический, образ взрослого Джона на войне, смотрящего в бинокль, со шрамом на лице. Каждый раз в новом фильме его играет актёр совершенно нового типажа. Это откровенно обесценивает образ. В терминаторе-3 – такой внешний вид персонажа и его образ жизни были хотя бы объяснены(будущее было изменено в предыдущей части, и поэтому организаторские способности Джона оказались не востребованы, он не нашёл цель в мирной жизни…) и это же в какой-то степени оправдывало пародийность третьей части. Тем более, что эффект юмора в ней возникал не от пошлых шуток Терминатора, а казалось бы сам собой, случайным образом.  Ну действительно единственным  безопасным способом вынести Джона Коннора, было положить его в гроб. Полицейские, увидевшие человека с гробом, подумавшие возможно, что там бомба, единственное, что могли, это призвать этого человека положить в гроб, это всё смотрелось естественно, но в то же время, вызывало естественный смех, но я лично не   переставал переживать за героев из-за этого смеха. 

Джон Коннор здесь же какой-то совершенно непохожий на предыдущих, и не понятно, почему он должен выглядеть именно так. Его потуги на то, чтобы сказать некие пафосные слова, никак не могут заставить ему поверить. Это не лидер сопротивления, это человек, который изображает его.  Но даже если оставить сам типаж, то окажется что и сама роль не соответствует уровню лидера, Попытка  сделать его неким новым антагонистом, да ещё чем-то средним между живым существом и нанороботом, используя уже набившую оскомину компьютерную графику напоминает скорее сиквел Человека-паука и всяких персонажей его Вселенной.  Его злодейству и перерождению здесь так же не веришь, как его лидерству и стремлению победить роботов до перерождения. Тем более, что этот якобы твист был раскрыт ещё в трейлерах, и мы заранее знали, что это произойдёт. Тогда зачем смотреть этот фильм? 

Сара Конор похожа лицом и в чём-то  было даже приятно попытаться разглядеть старого персонажа в другом человеке, узнать его в другом лице.  Но, как можно, так проигнорировать тот факт, что она на 11 см ниже оригинала? Но и не это главное, главное в том, что одну девушку в принципе нельзя было назвать низенькой, а здесь мы имеем яркий контраст. Если режиссёр задумал изобразить девушку в прошлом, уже подготовлённой к встрече с терминатором, то она и должна выглядеть сильнее во всех отношениях, любая мелочь в виде роста может уменьшить эффект от такой задумки. Но этого даже и не пытаются сгладить. Создатели, наоборот, подчёркивают и прикалываются над разницей в росте между Сарой Конор и её Терминатором-отцом. Это было бы уместно, если бы это была какая-то самобытная история, но это совершенно неуместно, если мы считаем этот фильм продолжением истории. 

Запутанность во времени, сама по себе интересная, заставляющая думать и создавать больше неожиданностей, в этом случае совершенно не работает. Она только сводит к абсурду всю идею истории. Когда понимаешь, что вот как не рассматривай эту историю, ты не видишь в неё ничего возвышенного и серьёзного. 

В общем всё настолько ужасно, что смотреть это можно только ради ностальгии по когда-то действительно пробиравшей до костей истории, в которой были совершенно не важны логические и временные несостыковки, потому что всё остальное казалось в ней настоящим и реальным. 

4 из 10