И это не предел, где-то первых 20 серий можно посмотреть, а потом так нудно и тупо. Сюжет вообще потерялся еще в начале. Очередной длиннющий сериал про глупую девушку которая по ходу сериала помогает всем, кроме себя. Просмотр больше раздражает, чем заводит. Ничему сериал не учит, разве что только страданию, причем в большом количестве, после которых можно найти счастье. 

Может и такое и бывает, но так глупо, тратить свою жизнь на такой маразм. Если честно мне нравиться Настя, и даже порой нормальная она, но люди которые ее окружают портят не только себе жизнь, но и другим, со своими глупыми советами. Раздражает и то, что нет возле нее настоящего мужика, все какие то слабаки и лохи.

Ощущение такое, что сценарий придумывают по мере съемки очередной серии и причем всем составом начиная с главного режиссера и заканчивая младшей техничкой.