'Терминатор' - билет для Джеймса Кэмерона в большое кино. Первый фильм получился достаточно хорошим. Бодрый триллер, с элементами хоррора. В общем, фильм, который считают культовым во всем мире. А через семь лет, в 1991 году вышел и долгожданный сиквел 'Терминатора'. Фильм получился бодрее и лучше оригинального фильма. Отличные, для того времени, спецэффекты. Шикарный Арнольд Шварценеггер. И красивая, неоднозначная концовка. Через двенадцать лет вышел триквел. Лучше бы его не было вовсе. А в 2009 году вышла четвертая часть. Казалось бы, 'Терминатор' уже должен закончиться провальные третья и четвертая часть должны были показать, что 'Терминатор' Кэмерона уже не вернуть. А нет. Спустя двадцать четыре года, после гениального 'Судного дня' вышла пятая часть, под названием 'Генезис'. Каким получился этот фильм?

Хорошие визуальные эффекты и.. все. Все из плюсов данного фильма. Кроме хороших, бодрых эффектов ничего хорошего в новом 'Терминаторе' нет. Зато в фильме целая куча всевозможных пороков. 

Во-первых, сама идея нового фильма. Это же настоящее убийство логики. Бесконечные прыжки во времени, альтернативная реальность. От всего этого голова болит. Любой способен понять, что 'Генезис' делали сугубо ради зеленых. Сценаристы фильма, во главе с режиссеров Аланом Тейлором, изо всех сил выкручиваются, придумывают новые сюжетные ходы. Этим создатели фильма завуалировали свою непомерную жадность и колоссальную жажду денег. У меня неоднократно появлялся вопрос. Зачем это фильм нужен? Фильму плевать на все законы логики. Если возвращать старые, но культовые франшизы к жизни, это нужно делать красиво, как 'Безумный Макс', 'Мир Юрского периода' или недавно вышедший седьмой эпизод 'Звездных войн'. Помимо глупого, высосанного из пальца сценария, оставляет желать лучшего и актерская игра. Не хочется мне верить, что Эмилия Кларк это Сара Коннор. Единственное светлое пятно - это старина Шварценеггер. Вот он мне понравился. Юмор средненький. Короче говоря, весь фильм - большая попытка заработать на проверенном временем бренде. Но ведь и в нее надо вкладывать душу. Как бы я ни ругал 'Пробуждение силы', фильм все равно хорош. Видно, что создатели фильма старались сделать продолжение 'Звездных войн' хорошим. А здесь не видно. 

Ах да, еще один небольшой плюс, кроме спецэффектов, это ностальгия. Но только в начале фильма. Дальше кино превращается бездумное зрелище, без намека на здравый смысл.

Фильм, в целом, не понравился. 'Генезис' - это не просто провал. Это еще и начало новой трилогии. Провальной, по всей видимости. Сам 'Терминатор: Генезис' невероятно глупый фильм. Он не чем не цепляет. Тот же 'Мир Юрского периода' на голову лучше. Жду, конечно, продолжение, но заранее готовлюсь к полному бреду. Что еще можно показать в сиквеле. Альтернативную реальность? Уже пугает. Не устану задавать вопрос: зачем этот фильм сняли? Ладно, собрал бы хоть миллиард.

А то, не нормальных денег, ни нормального фильма. Обидно за Кэмерона Тем более он тут продюсер.

4 из 10