Сразу скажу, что из всего многообразия, отснятого про терминатора, нежно люблю и частенько пересматриваю  первые два фильма. Они – шедевральны, от сюжета до игры актеров. То же, что гордо носит слоган «Судьба переписана», - откровенное merde, пардон. 

В интересных фактах  указано про  проблему художника по костюмам с поиском кроссовок, мол, она «не хотела чувствовать себя виноватой перед поклонниками первой части франшизы, которые могли бы заметить, что модель кроссовок другая». Серьезно? Вот самое важное в подобной издевке над чувствами поклонников, это соответствие кроссовок с известной галочкой. 

Что с Сарой Коннор? Не Сарой курильщика из фильма, а той, что уже родила Джона и передала ему все свои знания до финальной битвы. Создатели франшизы могут уже определиться, до которого года она проживет, или игры со временем значительно веселее и она живет в параллельных временных измерениях, передавая приветы оттуда?

У человечества один шанс всё исправить? Без проблем, переносимся как можно ближе к новому  апокалипсису,  -  успеем.

Восхитительная троица в итоге уходит в закат, будучи в 2017 году, иными словами, в этой новой реальности Джона не будет. Их сын был для них чужим человеком и существовал только в их прошлом, забавно.

Ладно, оставлю проблему времени в покое.  Здесь запуталась не я одна, видимо.

Голограмма ребенка-программы  напомнила мне о Красной Королеве. Но человеки ведь всегда побеждают искусственный интеллект, насколько бы совершенным он ни был. Лазейка, не просчитанный  вариант всегда есть. 

Экшн сцены, мягко говоря, так себе. При домашнем просмотре мне была доступна функция перемотки.  Hallelujah.  А еще, здесь слишком много разговоров.  Слишком много. Особенно нелепых. 

Джай Кортни и Эмилия Кларк какие-то мягколицые, миловидные, никак не герои-борцы. Мне никогда не забыть чью-то цитату о Линде Хэмилтон: «хрупкая, но жилистая Сара Коннор», воистину. А уж Майкла Бина не забыть самого: поджарый, с особым взглядом, он выгодно отличается от Кайла-качка-рохли.

1 из 10 

Меньше не поставить, а рейтинг хочется понизить хоть на капелюшечку.