Ничего особенного не ждал от фильма. Не видел ни одного потенциального фактора, почему он должен быть хорош. Только поэтому не разочаровался. 

Выглядит дешевой китайской подделкой и ремейком 1-го и 2-го Терминаторов. Даже терминатор из жидкого металла - китаец (ну или типа того - без обид). Чем вам не доказательство участия китайцев? На самом деле - дешевка свозит изо всех щелей и без этого.

Не являюсь ретроградом, но во всех случаях лучше пересмотреть первоисточник, снятый 25 лет назад, под названием 'Терминатор-2'. Это почти гениальная классика и один из немногих фильмов, который по спецэффектам выглядит так, как будто его сняли вчера.

Касательно нынешнего Терминатора: если взять за основу жидкий сценарий с большим количеством заимствований из 1-й и 2-й частей, неплохие, но ни разу не оригинальные спецэффекты, невыразительных актеров и слабую режиссерскую руку, то никак не выйдет ничего путного. За неименеем оригинальных идей, создатели высасывают все соки из того, что уже было придумано до них: 

1. Путешествия во времени. Во второй части, шар с голым терминатором занял секунд 10 экранного времени. Здесь же - это фишка, этой теме посвящены десятки минут хронометража: в шаре путешествуют и по одному и по двое, особо акцентируют внимание на то, что люди должны быть голые, типа это как микроволновка и любой элемент одежды - это как фольга для микроволновки. 

Так все тщательно, как-будто диссертацию пишут на эту тему. Хотя чего-то я не догоняю в теме подобных перемещений терминаторов - зачем снимать трусы, если в тебе килограмм 300 железа?

2. Терминаторы теперь не только из жидкого металла, но и из какой-то хери, с похожими свойствами текучести, только с боязнью телевизоров, динамиков и прочих источников электромагнитных волн. Есть подозрение, что в следующей части, если сценаристы не поменяются - терминатор будет из фондю или вообще из дерьма, и его в финале съедят французы или тупо растворят в доместосе. Или наоборот.

Шварценеггера теперь зовут Папс, у него любимое слово 'теоретически', он сильно смахивает на гибрид Шелдона Купера и Дока Брауна, умудрен сединой, хотя по общему впечатлению - он даже тупее чем был раньше. 

Остальные герои - невыразительны: Кайл Риз напоминает советского токаря - точило по крайней мере похоже, Сара Коннор - недоразумение - без белокурого парика, драконов и без сильной съемочной команды за спиной - она не выделяется ничем. Если бы этот фильм снимало HBO - с идеей 'голой' машины времени, Сара полнее бы раскрылась как личность. 

Джон Коннор - ниче так. Какая-то искра есть в нем. Дж. К. Симмонс понравился. Но это чисто его личная фишка - внешность у дядьки прикольно-цепляющая, типа как у Джеффа Голдблюма.

Риторический вопрос к специалистам по спецэффектам: если переворачивание автобуса показано в рапиде - это не значит, что в люди в нем себя тоже ощущают как в плавной невесомости. Почему мы на выходе обнаруживаем 2-х полноценных людей, а не 2 котлеты? 

Как-то еще глаз резанула фура с огромной цистерной чего-то взрывоопасного, которая в итоге взрывается (а как иначе). Цистерна очень знакомая, она к нам приехала из второй части, но какого извините она делает на центральных улицах города, посреди небоскребов. Насколько мне известно, у нас подобным авто въезд в центральную часть города запрещен.

Итог. Фильм не хорош ни как часть франшизы, ни как сам по себе. У тех, кто не видел 1-ю и 2-ю части впечатления будут немного ярче, но и то, лишь от фишек, которые придумали и гораздо более успешно реализовали в 1991-м. Фильм - без особой глубины и эмоций, без интересного сценария, сделанный аматорами для 'пипл хавает'.

5 из 10