Не увидела в этом сериале ни талантливой актерской игры, ни  мало мальски интересно завернутого сюжета. Переигрывают все до смешного. Рассмешил Сталин прямо-таки добродушный старичок-боровичок и Хрущев, которого будто вчера выпустили из палаты для буйных психиатрической лечебницы.

В самом же Мессинге не увидела ни талантливого артиста-фокусника, ни пророка,  ни человека со сверхспособностями, ни, кстати любящего мужа.  По мне это был пройдоха и лжец, который ни о ком кроме себя не думал и кроме себя никого не любил, в каждой серии хвалит себя кричит на каждом углу смотрите это же я  Вольф Мессинг вы меня узнали, загадайте мне загадку дайте мне задание, абсолютно в каждой что очень быстро надоедает. А в день когда умирала его жена вместо того чтобы полежать с ней рядом насмотреться и проститься ушел жалеть себя. О самовлюбленности говорят и его мемуары, по которым  и собственно снято данное 'произведение искусства', со скромным названием 'О самом себе' Есть множество фактов, подтверждающих, что все повествование сплошная ложь, что недопустимо если это не художественное произведение, а автобиография

Что касается музыкального оформления, то у меня сложилось впечатление, что одну и туже музыку вставляют во все русские сериалы такую же мыльную, как и они сами. В общем мой вердикт таков: низкопробный скучный киномусор. Если  вы цените свое время не стоит выбрасывать его из жизни на это. Я о своем уже пожалела

1 из 10