Дальше можно и не говорить...

Заголовок все сказал за себя.

Обычный, типичный, дешевый сериал для бабушек на пенсии, которым в обеденное время нечем заняться.

И актеры не менее типичные и абсолютно не талантливые. Хотя впрочем в таком 'шедевре' актерская игра и не нужна совсем. Эти глупые роли смогут сыграть даже двенадцатилетние дети.

Очень расстраивает то, что русские сериалы начали брать манеру с бразильских мелодрам. Однако бразильские смотреть и то приятней. В них просвечивается хоть капля смысла и интереса, да и хорошие сюжеты есть.

Одно и то же... Опять безответная любовь, дети вне брака, 'героические подвиги', потеря памяти, ужаснейшая музыка, миллиграмм сюжета.

Эмоции от сериала конечно есть. Причем они более чем отрицательные.

Поражаюсь тем, кто пускает такие бессмыслицы на 1-ый канал, да еще многосерийные. С нетерпением жду окончания 'Обручального кольца'.

1 из 10