Фильм 'Терминатор 2: судный день' можно назвать одним из любимых фильмов моего детства. Смотрела десятки раз, и сейчас его люблю, хотя первый 'Терминатор' и тогда, и сейчас, воспринимается как-то гораздо более спокойно.

На третий фильм я ходила в кинотеатр, особых эмоций он не вызвал, а четвёртый уверил в том, что на втором нужно было остановиться. Но, нет, покой нам только снится, дождались и пятого. Арни в интервью говорил, что очень доволен результатом, наверно, это и зацепило.

В принципе, сама идея мне понравилась, хотя поначалу брови и уползли куда-то на лоб... Это цепляет: прошлого, которое ты знаешь, больше нет. По сути, опять показывают первый фильм, но только события развиваются иначе, непривычно и неожиданно. Сара теперь крутышка, а не официантка с начёсом на голове, терминаторы от неё получают по ушам направо и налево. Правда, кто послал в прошлое Т-800 с лицом Шварценеггера, чтобы её защищать, создатели фильма не говорят. Я подозреваю, они пока сами не знают. Не придумали ещё, а фильм выпустить очень хотелось.

От графики я ожидала большего, а за боевую часть буду хвалить, всё очень эффектно, красиво и вкусно. За прошедшие годы уровень возможностей сильно поднялся, и это смогли грамотно использовать. Но только конкурентов полно, и бдыщ-бдыщ с красивой девочкой по центру зрителя не удивить. Хотелось бы ещё хорошего сценария и сильную эмоциональную составляющую. И вот с ними дела обстоят гораздо хуже.

Сара похожа на мелкого озлобленного тинейджера, Кайл - на полуинтеллигентного офисного хмыря, а шутки от лица терминатора вообще смотрятся нелепо, хотя - да, забавляют. Но он же машина. Бред. Когда он ляпнул: Кайл, позаботься о моей Саре, я поняла, что пересматривать эту киноподелку 100% никогда не буду. Представьте, ваш холодильник скажет, что очень любит вас, потому что вы десять лет с ним рядом! Хотели выбить из зрителя слезу умиления, видимо. Но выскочил только снисходительный смешок. Такой же нелепостью мне кажется, что Скайнет вдруг обрёл человеческое лицо.

Скучать фильм не даёт, конечно, отличная динамика, много погонь и взрывов. Игры со временем, 'выворачивание' привычного мира наизнанку, поначалу радуют и удивляют. Но, всё спустя рукава. Смотрится, как рядовой боевик, нет атмосферы, не видна тяжёлая борьба за будущее, все довольные, умытые, откормленные, и что-то совсем не пытаются показать актёрское мастерство. Кастинг не впечатлил совершенно, постоянно думаешь, зачем здесь все эти люди. Хотя предполагаются сложные драматические события, они не вызывают никакой эмоциональной отдачи. Побегали, постреляли, пошутили, ни разу не вспотели. Ничего особенного. А почему ГГ оказались вырванными из временного потока - я, признаться, так и не поняла... Либо это не объясняется, либо фильм уже настолько меня утомил, что я начала отвлекаться, посматривала на часы, ожидая, когда, наконец, всё закончится.

Для меня большим расстройством стал тот факт, что в проекте не участвовал Роберт Патрик, который в прошлый раз исполнил роль великолепного 'жидкого' терминатора Т-1000. Но, как стало известно, он сам отказался, поэтому его заменили... на корейского актёра Ли Бён Хона. Понятно, что производственная необходимость, но, я не удивлюсь, если в продолжении будет и терминатор-афроамериканец, потому что политкорректность сейчас лезет из всех щелей. 

Увы, но осталось послевкусие импровизированного циркового представления.