Некогда «Терминатор» был неким открытием в жанре кинофантастики, но со временем стал превращаться в тупой аттракцион для высасывания денег. И вот под действием этой ненасытной машины, мы и получили «Генезис».

Почти все в этой картине является плохим – рассмотрим для начала сюжет. Так вот в этом сюжете просто огромная куча сюжетных дыр. Сценаристы сделали такую солянку из всех прошлых фильмов, что сами стали запутываться в своих идеях. Также в фильме присутствовали совсем не неожиданные сюжетные повороты. Почему не неожиданные? – спросите вы, а потому-что, все эти повороты были показаны в трейлерах к фильму. Остается загадкой, о чем думали боссы студии, когда разрабатывали пиар-компанию.

С актерами также проблема – Джай Кортни, исполнивший роль Кайла Риса, весь фильм ходит с одним и тем же выражением лица, хотя бы радует, что его напарница Сара Коннор, в лице Эмилии Кларк пытается играть. По сути радует лишь возвращение Арнольда Шварценеггера. Это все тот же Т-800, каким мы его помним, так сказать, старый, но не бесполезный.

Спецэффекты, к слову, выглядят не лучше чем в том же втором Терминаторе, могу выделить лишь прекрасно сделанное омоложенное лицо Шварца из первого фильма.

Что ж, фильм, откровенно говоря, получился плохим. Франшиза выдохлась, и это заметно. Весь фильм несет на себе «Железный Арни», и одному ему явно не справиться… 

3 из 10