В 1984 году солдат Кайл Риз ценой своей жизни спасает Сару Коннор от беспощадного киборга Т-800. Через 10 лет уже сам Т-800 спасает Сару и ее сына Джона, для которого он стал самым настоящим другом, от терминатора Т-1000. Впоследствии Джон Коннор стал лидером человечества в борьбе против машин. Хотя стоп, о чем это я? Ведь ничего же этого не было. 'Генезис' подтвердит.

Я, как собственно и почти все остальные, являюсь большим фанатом первых двух частей, которые снял Джеймс Кэмерон. Совершенно не воспринимаю невнятную третью, и совсем уж бредовую четвертую части. Думал, что хуже уже и быть не могло, но как же я ошибался.

Сюжет

Не придумав ничего нового, не зная про что еще снимать (ведь дажа война уже была показана в предыдущей части), создатели решили вернуться к самому началу, к истокам. И здесь возникает масса вопросов. Например, откуда взялся второй Т-800? Откуда в том же 1984 году взялся Т-1000? Почему они перемещаются в 2017 год? С чего вдруг Скайнет вдруг стал операционной системой? И c какой такой радости Джон Коннор, который всегда был олицетворением борьбы человечества с искусственным интелектом, в этом фильме вдруг стал главным оружием Скайнета? Сразу вспомнилась дружба Т-800 и Джона во второй части, после которой их вражда в 'Генезисе' смотрится очень глупо. Весь сюжет представляет собой вывернутые наизнанку и полностью перекрученные события первых двух частей.

Актеры

1) Эмилия Кларк (Сара Коннор). Симпатичная, да и только. Старалась, но актерская игра оставляет желать лучшего. Конечно же до Линды Хамилтон абсолютно не дотягивает. 

2) Джай Кортни (Кайл Риз). Весь фильм ходит с каменным лицом, потеряный, совершенно не понимающий, что вокруг него происходит, и самое главное, абсолютно не видно никаких его чувств к Саре. Ничего общего с блестящей ролью Майкла Бина в первом фильме, который в одном своем взгляде мог выразить весь спектр эмоций своего персонажа. Вот это был настойщий Кайл Риз. Измученный, но при этом отважный, сильный солдат, влюбившийся в Сару, и который был готов на все, чтобы защитить ее. 

3) Джейсон Кларк (Джон Коннор). Вот честно, после этого фильма актуален вопрос. Кто является самым худшим Джоном Коннором в франшизе? Нелепый Ник Стал, невзрачный Кристиан Бейл или просто отталкивающий одним своим видом Джейсон Кларк? Ни один из них и рядом не стоит с тем Джоном, которого мы увидели в 'Судном дне'. 14-летний на тот момент Эдвард Ферлонг переиграл их всех вчистую.

4) Арнольд Шварценеггер (Т-800). Старый, добрый Арни. Объяснили его старость тем, что кожа Терминатора так же стареет, как и человеческая. Ну на это еще можно закрыть глаза. Но если в первом фильме Т-800 был безжалостной машиной-убийцей, а во втором - той же машиной, но более человечной, то здесь только в экшн-сценах можно было отдаленно увидеть того самого могучего киборга. А так он представлен как обычный человек, эдакий заботливый папаша со своими остротами и шуточками. Разве может быть Терминатор таким? Ну а Папс - это вообще без комментариев.  

У фильма такая банальная концовка, что не хватало только того самого спаривания, о котором неуместно шутили.

При своем огромном бюджете картина показала слабые кассовые сборы, и поставила под сомнение выход следующих фильмов. А сейчас студия Paramount и вовсе исключила из своего графика новую часть, которую планировалось выпустить в 2017 году. Очень надеюсь, что все так и останется, и наконец-то прекратятся издевательства над этой франшизой, которая лично для меня, как и для большинства других, закончилась после второго фильма.

4 из 10