С самого начала я не ожидал ничего хорошего (ну окей, окей - не с самого начала, а минуты эдак с 15, когда появился мусорный грузовичок). Перезапуск? Как можно назвать перезапуском такую муть? Нет уж, создатели, это новый фильм и с детищем Кэмерона он не имеет ничего общего, кроме пары кроссовок Nike. Начало, кстати, было, как тут писали многие, многообещающим - особенно понравилось, что показали машину времени. Увидеть, как же все-таки попадали всякие железяки в наш мир было, и правда, мило. Я даже почти прослезился. На этом все хорошее и закончилось. 

Я не в курсе, зачем Кэмерон лично (!) уговаривал эту тетку написать сценарий и под какими психотропными веществами она это делала, но... Блин, даже не знаю, с чего начать. Столько вопросов и все без ответов! Ну хотя бы, ладно, на кой черт происходит этот жуткий треш с временными перемещениями? Почему из Шварца сделали Петросяна? И самый главный вопрос: какого хрена вы копируете сцены из Кэмерона? Если мне надо будет поностальгировать, я пойду и включу тот фильм, а не буду тратить время на этот. Превзойти оригинал не получилось и не получится ни у кого - смиритесь, а такие вот отсебятины выглядят слишком жалко.

Фиг с ними, с вопросами. Можно перейти и к оценке самого фильма как сути. К примеру, если уж сравнивать с двумя первыми частями (а без этого вы никак не обойдетесь при всем желании), здесь не чувствуется атмосферы. Атмосферы того, что я смотрю ТЕРМИНАТОРА, а не Доктор Дуллитл. Я даже не о саспенсе сейчас. Возьмем Коннор и Риза. По словам 'пушистика' они должны были спариться (да-да, такой юморной у нас стал Т-800) и после титров, возможно, они этим и занялись. Но хоть кто-нибудь из зрителей смог бы назвать эти эмоции настоящими? Сравните Кайла Риза и Сару Коннор из оригинального фильма. Это же просто буря чувств! Настоящая любовь. Даже на секунду нельзя подумать, что это все наиграно. 

И так здесь протекает не одна сюжетная линия, а сразу все. Ближе к концу перестаешь понимать, какого черта вообще происходит и зачем я это смотрю. Взяли и скомкали сразу несколько фильмов в один, добавили еще какой-то шелухи, посыпали никому не нужной фигней и решили подать зрителю под видом изысканного блюда. И при этом я принципиально отказываюсь комментировать образы главных актеров, иначе все будет еще хуже, а я при этом перейду на мат.

Есть, конечно, и хорошая сторона - фильм смотрится реально на одном дыхании. Снято все очень красиво и красочно. Всякие погони, перестрелки, экшн и т.д. и т.п. Назывался бы этот продукт Голливуда 'Железный пенис', можно было бы накинуть ему баллов 7. А за опороченную честь оригинального фильма больше 4 дать не могу. Да и то за милое личико Дейнерис Бурерожденной и пенсионера в отставке. 

4 из 10