Мой отзыв о сериале - резко отрицательный. Главный фигурант Мессинг в интерпретации Е. Князева - невыносимая патока, сваренная из актёрской слащавости, пошлости и примитива. Все акциии гипнотизирования актёрски смешны до безобразия: выпучивание глаз, мелкая старческая дрожь, напрягание мышц, доводящее до мысли 'лишь бы не обосрался', выделения на лице бутафорского пота...Как киношники не понимают, что в кино талантливо снять гипноз - это не только гримасничание перед камерой: что-то волшебное должно всё-же происходить, и, может быть, для этого есть какие-нибудь волшебные кинематографические средства, и чтобы режиссёрам и операторам было не наплевать на то, что мне противно смотреть на уважаемого мной актёра в данных нелепых предлагаемых обстоятельствах. Не верю ни единому фрейму и кадру. Об ауре фильма даже и не хочется говорить: до того всё антихудожественно! Извините, если что

2 из 10