В России, как вы знаете, есть две проблемы: дураки и дороги. Причем тут этот сериал? Так вот создатели (дураки) выбрали не правильный путь (дорогу), и мы имеем то, что мы имеем.

У таких фильмов нет цели. Для кого и для чего они созданы, вряд ли можно адекватно ответить. Да, вы скажите, что для все того же контингента пожилых людей, которым просто занят себя нечем. Но, согласитесь, это едва ли не худшее времяпрепровождение. Это, определенно, худший российский проект за последние лет 5. Это не бредовые 'Ранетки', от которых фанатела в свое время добрая половина всех девчонок страны, и не 'Кадество', герои которого стали идеалами русских курсантов. Это 'Обручальное кольцо' - фильм, который не имеет ровным счетом ничего, чтобы хотя как-то называться художественным фильмом.

Сюжет - жалкая пародия культовой 'Санты-Барбары'. Он ужасно затянут и безумно не вразумителен. Резкие сюжетные повороты, нахождение старых друзей, интриги, сплетни, ссоры - все это сделано на ужасно плохом уровне. Ни одного раскрытого персонажа, ни одной законченной истории, ни одного хорошего актера. Сценаристы должны стыдиться, что они делают такое кино. Позор!

Актерские работы не имеют никакой значимости. Если бы их не было вообще, то фильм мог бы спокойно существовать и без них. Статичные лица, ноль эмоций, наигранные переживания. Верить этим актерам нельзя, потому что они играют не сколько плохо, сколько просто бездарно.

В фильме нет никаких особенностей. Нет хорошей музыки. Зато есть идиотская композиция в начале и дебильная музыкальная тема во всем фильме. Один трек на весь фильм. Никакой атмосферы, никакой закрученности и интереса. Фильм с таким оформлением не должен существовать, потому что именно из-за таких фильмов люди и не любят русское кино.

Худший представитель отечественного кинопроизводства. Идиотский, бездарный, глупый, неинтересный, тупой и очень банальный фильм. Не смотрите этот фильм, потому что если вы будете такое смотреть, то вы станете таким же, как и герои, а это, знаете, приведет к деградации.