Даже как то грустно стало, есть во франшизе Терминатор два отличных культовых фильма, есть два посредственных, но довольно смотрибельных продолжения, а теперь вот появился Генезис, и это настоящий провал. 

Сложно представить фильм настолько издевающийся над первоисточником, он криво копирует массу отличных сцен первых картин, но всегда это делает не к месту. Отсылки это одно, а пересъёмка целых фрагментов кадр в кадр уже попахивает самым обыкновенным отсутствием идей, ну или по меньшей мере феноменальной ленью.

Да и сам сценарий пример смеси лени и странных решений. Бонусом прилагается масса сюжетных дыр и вопросов оставленных без ответа. Мне вот до сих пор интересно, как можно помнить события которые произошли не с тобой, а с твоим двойником из параллельной линии времени.

Ну и отдельной графой идёт тотальное несоответствие нынешних персонажей уже сложившимся за долгие годы образам. Арнольд Шварценеггер достаточно успешно вернулся к самому известному своему образу. Для идеального погружения, ему бы ещё надо убрать из речи все приходящиеся не в тему шутки. А вот Эмиллия Кларк  это не разу ни Сара Коннор,  в ней нет никакой внутренней силы и ответственности. Про Кайлп Риса исполненного Джаем Кортни даже говорить не хочется, он вызывает только раздражение.

Терминатор: Генезис это попытка напоследок собрать денег с фанатов, которые готовы посмотреть любое продолжение любимой серии.

3 из 10