Во-первых, как уже написали выше, сюжет настолько избитый, насколько можно было вообще придумать. 

Во-вторых, из всего этого огромного количества, так сказать, 'актеров', я только единицам могу сказать: 'Верю'.

Очень хочется написать про главных героев.

Например, положительная героиня Настя 'я-вечная-наивная-дура' почему-то раздражает меня больше всех, причем с самого начала сериала. Игра просто никакая (я тоже смогу так :) ), совершенно непонятный характер персонажа: эта вечная правильность, гордость и полнейшее отсутствие умения разбираться в людях. 

Даже в очевидных ситуациях, когда уже и дурак поймет, что его обманывают все и вся, Настя со своим неменяющимся лицом всем все прощает (ну и на досуге спит со всеми подряд).

Очень большой промах со стороны режиссера, что на роль Насти взяли именно эту актрису; дала бы его 2 балла из 10 за ЭТО. Да и сама она мне не нравится, неприятная.

Вот Оля (Алина Сандрацкая) отлично справилась со своей задачей! При просмотре сериала, я буквально начинаю ненавидеть ее,- просто отлично! Внешность очень хорошо подобрала и таланту дали выйти наружу. БРАВО.

Александр Волков - омеба. Больше ничего писать и не хочется. Очень жаль, что он вернулся в сериал.

А вот Витя (Максим Радугин), мне кажется, играет на отлично. Да и в других сериалах очень хорошо себя показал. Приятно смотреть, сопереживать.

Про остальных говорить даже не хочется.

Очень жаль, что такой избитый сюжет и на главную роль взяли... ладно. В общем,  тем, кто не смотрел его смотреть вообще не советую, сама я перестала это делать, ибо все уже понятно да и смотреть на некоторых лиц уже противно.

Очень жаль, что наши сериалы такого низкого качества и еще больше жаль, что Первый канал показывает ЭТО вместо какого-нибудь качественного западного творения.

Итоги:
Сюжет - 1 из 10
Актерская игра - 3 из 10