Я редко смотрю российские сериалы, на 'Обручальное кольцо' наткнулся совершенно случайно, но продолжаю его смотреть и по сей день. Это ярчайший пример того, как нельзя снимать сериалы и настоящий позор российского кинематографа. Теперь обо всем по порядку.

Сюжет.

При просмотре этого сериала создается впечатление, что сценарий писали к нему как письмо в Простоквашино: начал один, а потом продолжил другой, при этом, совершенно не беря во внимание то, что написано раньше. Кроме того, здесь совершенно не выдержан жанр мелодрамы. Это скорее комедия, с некоторой примесью мистики, из-за оживающих мертвецов, мистически исчезающих колец и бессмертной героини, которая в воде не тонет и в огне не горит. Дети растут не по дням, а по часам, ребенку главной героини должно быть 4 года, но играет его актер, которому явно не меньше 7. И, конечно же, здесь присутствуют цыгане, ведь без них сейчас не обходится ни один сериал. 

Изначально планировали снимать только 200 серий, и на этом нужно было остановиться, рейтинг и так был не высок, но они решили продолжить дальше снимать этот маразм, и с каждой серией все больше хуже и хуже. 

Актеры и их герои.

Юлия Пожидаева - это один из самых больших провалов сценаристов, однако я не перестаю восхищаться этим 'талантом' и умение так сыграть роль, что положительная героиня Настя вызывает самое большее отвращение из всех. Хотя разве можно назвать ее положительной при том, что она по сюжету сменила пятерых мужей за три года? Но это не мешает ей покорять дальше сердца столичных миллионеров, готовых кинуть полцарства к ее ногам.

Александр Волков - это и есть тот оживший мертвец,  и мне совершенно не понятно его возвращение в сериал, играл он там и раньше скверно. Это не его роль, в 'Мухтаре' он смотрелся намного лучше.

Хотелось бы только похвалить игру Алины Сандрацкой - она замечательно справилась со своей ролью. 

Заключение.

Кроме кривого сюжета в сериале еще ужасный саундтрек, наверное, один из худших какие я когда-либо слышал. Но это уже по сути ничего не меняет, так как уже ничто не вытянет этот сериал на более-менее приличный уровень. Думаю, что он заслуживает лишь 

1 из 10