К сожалению или к счастью, любое упоминание Терминатора ассоциируется с оригинальными фильмами Джеймса Кэмерона. Новый Терминатор — не самобытный фильм, авторы предполагали, что зритель ностальгирует по старым героям и если представить, что зритель ничего из прошлого семьи Коннор не знал, ему придется туго. Но настоящий Т-800 по сюжету умер между 94-95 годом (картина 91 года). Отдавая дань уважения ему, обратимся к его наследию. Жадность продюсеров, вероятно, не имеет границ. Так, в 2003 году Терминатор был воскрешен. Картина вышла совершенно бездушной, лишенной атмосферы ужаса надвигающейся катастрофы. Это был провал. Через 6 лет последовала еще одна попытка. В фильм вдохнули жизнь, но и он больше походил на поделки Майкла Бэя, чем на атмосферный триллер или серьезную драму.

Конечно, на фильмы о Терминаторе нельзя ходить без определенного рейтинга внутренних ожиданий. Смотря Терминатора, ты будто снова возвращаешься на 20 лет назад и снова переживаешь за всех героев.

Теперь о последнем Терминаторе. Что ж, авторы не ограничивали себя ничем и, не имея никаких моральных ограничений, решили перекроить сюжет кардинальным образом. Я не буду описывать сюжет и прочее. Я лишь приведу аналогию. Представьте, что много лет назад вы похоронили близкого человека и изредка с любовью разглядываете его затертую фотографию. Он вам был дорог. Однако, приходит сумасшедший ученый и предлагает его воскресить. Вы каким-то чудом верите ему и в назначенный день вы видите следующую картину. Перед вами предстает полусгнивший труп, пустые глазницы и вся эта вакханалия перетянута клейкой лентой. К трупу подводят провода под напряжением и пускают по нему ток. Труп начинает слегка подрагиваться. Вам объясняют, что теперь он будет жить именно таким образом. Признаете ли вы в нем своего близкого?

Вот мое впечатление о Терминаторе 2015 edition...