Исчерпавшая себя креативность голливудских сценаристов в XXI веке показала свою столь сильную усталость от римейков всего и вся, что на свет родился новый монстр под названием «перезагрузка франшизы», которой подвергались уже «Человек-паук» и «Парк Юрского периода». Их создателей, впрочем, нисколько не смутило, что на качественно новый уровень эти фильмы не вышли, но зато собрали приличную кассу. На сей раз неугомонные кинопродюсеры решили сыграть на ностальгии фанатов, пытаясь выжать последнее из сюжета, где фигурирует слово «Терминатор».

Итак, в результате кровопролитной битвы под командованием Джона Коннора ядро Скайнета разрушено, и все роботы-убийцы оказываются отключенными. Казалось бы, война окончена, но радоваться рано. Перед своим отключением «Скайнет» запускает машину времени и отправляет в 1984 г. убийцу-терминатора с целью прикончить Сару Коннор, мать Джона. Кайл Риз самоотверженно отправляется в путь, но перед отправкой он видит, как один из бойцов нападает на Джона. Попав в Лос-Анджелес 1984 г., Кайл узнает, что «Скайнет» уже отправлял в 1973 г. киллера для убийства семьи Сары, но Сопротивление вновь нашло робота для ее защиты. Разумеется, это старый добрый Т-800, который на сей раз оказывается старым буквально и откликается на имя Папс…

Неуклюжесть и надуманность третьей и четвертой серии «Терминатора» объясняются одной простой причиной – дилогия Джеймса Кэмерона была идеальной и в ней он полностью высказался по теме, отчего все сиквелы выглядят откровенно высосанными из пальца (как и в случае с 'Чужим'). Авторы «Генезиса» решили полностью перезагрузить франшизу, не отказываясь, впрочем, от влияния работ Кэмерона, но в итоге получилась такая сценарная дичь, что останавливаться на натяжках и логических несостыковках даже не хочется. Новый «Терминатор» настолько откровенно проходит по грани самопародии и комедии, что становится даже неловко – реплики про работу Т-800 на стройке и прочие шутки того же уровня, конечно, без комментариев. В подобных случаях спасает зрелищность и драйв, но если у Кэмерона большинство сцен ушло в цитаты, а экшн, роскошно и стильно снятый, не был самоцелью, то в данном фильме с экрана льется мелко накрошенный компьютерный винегрет (с активным злоупотреблением световых бликов), не контролируемый ни правдоподобием, ни чувством меры. Режиссер второго «Тора» и «Игр престолов» Алан Тейлор, конечно, пытается как-то выровнять действие и сбалансировать его по ритму, но то, что получается, все равно вызывает удручающие ассоциации с работами Бекмамбетова и последними сериями «Обители зла». Что касается актеров, то фраза Арнольда Шварценеггера «стар, но не бесполезен» действительно правдива как никогда: на фоне тотального мискаста престарелая экшн-икона – единственный, кто достойно смотрится в кадре. Звезда «Игр престолов» Эмилия Кларк для брутальной Сары Коннор выглядит неубедительной няшной пигалицей, Джай Кортни в роли Кайла Риза хорошо смотрится статью, но никак не деревянной актерской игрой, а Джейсон Кларк, изображающий Джона Коннора, куда больше похож на Роберта Инглунда в «Призраке Оперы», чем на спасителя человечества. В США картина закономерно провалилась, окупив лишь чуть больше половины своего бюджета, так что судьба сиквелов, анонсированных студией Paramount, оказывается под угрозой. Что, впрочем, и к лучшему.

5 из 10