С выходом данной картины я ожидала чего-то ностальгического, ибо последняя часть поставила меня перед фактом разочарования. Но нет. Не дождалась.

Сценарий построен так, чтобы зритель вообще не задавался вопросом- 'Куда они переместились во времени на этот раз?'. Многочисленные перестрелки, погони, драки и глуповатые выходки главных героев заставят Вас об этом забыть. Скажете, что в фильмах Кэмерона были все те же драки, перестрелки и т.п. Но нет, ими я наслаждалась, а здесь еле смогла досмотреть. Спрашивается, зачем вообще указывать Джеймса Кэмерона в списке сценаристов? Вдобавок 'скелет' фильма составляют многочисленные внешние сходства героев с прежними (Эмилия Кларк явно смахивает на Линду Хэмильтон). Ладно, они будто молодые. Но актеры не добавляют ничего от себя к персонажам, а просто переигрывает сыгранное. Печально. Еще и идиотская улыбка Шварценеггера из кадра в кадр. Мне стало скучно за 45 минут до конца. Неплохая игра актеров, но все же не имеющая ничего общего с первопроходцами. Даже Арни фальшивит.

Режиссер, признаемся себе, ставил на кассу. Что ж, Генезис, кажется, неплохо подсобрал. 

Если рассматривать это как оригинальный боевик и забыть о прошлом франшизы, то можно оценить его на 7 из 10, как обычный проходной боевичок. Но в то же время даже Миссия Невыполнима каждый раз вносит что-то новое в сценарий, чтобы было не скучно, а здесь все пропало куда-то.

Но ведь невозможно рассматривать его отдельно, а значит его оценка и, по моему мнению, заслуженная 5 из 10. Ровно половина. Мой совет: не тратьте время, лучше посмотрите тех же 'Агентов А. Н. К. Л.' или последнюю Миссию-будет больше удовольствия.