Да, иногда бывает так, что вместа конца снова начало...

Честно, я всегда со смеху покатываюсь от наших сериалов. Так сказать, 'мыльных опер'. Всех они делаются по удивительному рецепту 'одноображек' - иногда даже актеры те же самые, да сюжет тот же - только имена героев сменили, приличия ради, так сказать.

'Обручальное кольцо', на свое счастье, я не смотрю. Лишь иногда, переключая каналы, попадаю на сию убогость, и смотрю - не ради интереса, а ради стеба. Я не в курсе, какая сегодня была серия по счету, не в курсе  о том, сколько запланировано еще. Знаю только то, что знаменитые слова 'все должно быть в меру' авторы, по всей видимости, не знают.

Про игру актеров говорить не буду - она в наших сериалах всегда равна нулю. Выделить нельзя никого, абсолютно все, словно зомби, говорят на одинаковой интонации, лица каменные, движения как в точь-точь на какой-то парадной линейке - в смысле одинаковые. 

Ну а больше тут сказать нечего. Если полнометражные работы еще способны нести смысл, и выделять эмоции, а нас зрителей заставлять думать (даже если фильм не получился), то российские мелодраматические сериалы (TM) все как на подбор глухи и безобразны. Только если, допустим, та жа безделушка под уморительным названием 'Татьянин день' шла немного, и закончилась быстро, то 'Обручалка' бьет все мыслимые и немыслимые рекорды, и набивает в оскомину слишком много осколков негатива. Драматизм? Ни на йоту! Интерес повестования? Что вы, трэш трэшом, и только! Красивая история любви? Ага, насильники, убийцы, гады, хамы. Очень красивая. Прям блистает. 

Короче, народ. Ради Бога, смотрите хорошее кино. Мне повезло быть адекватным человеком, не имеющим интереса к тому, что топчется на одном месте вот уже два года (или год? - я запутался).

Ну, что ж, черкну-ка 1 балл прикола ради. Хотя если честно, смысла в данном сериале нет. Достаточно включить одну серию, и ты поймешь уже, кто кому враг-друг-любовник-еще кто-то. Скучно. Хотя такие сериалы интересными не могут быть от природы.