Признаться я не сразу решился посмотреть этот фильм. Прежде почитал рецензии. Негативных было столько, что не решался. Хотя, последние два фильма из этой франшизы тоже не особо хвалили, но они были почти съедобными. Наконец я все же насмелился. Хотелось возродить воспоминания, когда подростком я смотрел первого «Терминатора» и восхищался. Вот только реальность оказалась настолько грустной, что я впервые за долгое время не досмотрел фильм до конца.

Сценарий фильма.

Такое ощущение, что его делали наскоро, предварительно хорошенько покурив. Отдает бредом. Ну зачем здесь все эти игры с парадоксом времени и временными вероятностями?! Возможно сценаристам показалось, что это удачная идея, смелый ход. Вот только ход оказался в никуда.

Придумать что-то принципиально новое кроме этого тоже фантазии не хватило. Зачем-то натаскали терминаторов из предыдущих частей. Кстати, здесь они гораздо слабее, чем предыдущие. Уж слишком легко с ними расправились.

Главный злодей, он же Скайнет. Опять не туда. Такое ощущение, что идею стащили из «Матрицы». Только строгого пиджака и черных очков не хватает. Да и нестрашный он какой-то

Игра актеров.

Больше всего жаль Шварцнегера. Он неплохо тряхнул стариной в «Неудержимых». Но здесь он никакой. Недоигрывает, и недотягивает. Староват он для такой роли. И попытка оправдать, что мол такой уж он терминатор, что стареет, тоже не сработала. Отпустили бы уже старика на покой!

Остальные тоже так себе. В особенности Джейсон Кларк. Ужасный грим, не в том плане, что он по сюжету страшен, а что кажется ненастоящим. Дешевую маску напоминает. Да и ведет себя слабовато. Разве так выглядит вождь, на которого смотрит все человечество?! Эмилия Кларк в роли Сары Коннор тоже ничего особенного не представляет. Красивая женщина, вот только в воительницы ей идти не стоит, не ее тип.

Ощущения от фильма в целом.

Складывается ощущение откровенной халтуры. Спецэффекты на высоте, здесь ничего не скажешь. Вот только кроме них тоже что-то должно быть. Это же произведение, как-никак! В результате я несколько раз заставлял себя пересмотреть этот фильм, но до конца так и не добрался. Не стоит он того. Хорошо, что в кинотеатр тогда не пошел. Деньги съэкономил.