Где-то читал, что “Терминатор” родился в ночном кошмаре Джеймса Кэмерона. Ему приснилась раненая женщина уползающая от повреждённого робота, который отталкивался втыкая нож в пол. Кэмерон воплотил своё видение в культовую дилогию о киборге-убийце из будущего.

Пытаясь понять основу “Генезиса”, кроме материальной, приходит следующее. Один человек, с двумя первыми терминаторами в голове, шёл по лестнице, споткнулся и проделал оставшийся путь на голове. Голова сломалась, а два фильма разбились и расыпались. Собирая сценариста, врачи взяли высыпавшиеся осколки и не знали, как соединить этот пазл. Решили они не парится, и просто засыпали всё как есть. Всё смешалось в голове бедного больного человека, он не мог отсоединить первый фильм от второго. Ему снились кошмары и он стал сходить с ума. Своему психиатру он рассказал о жуткой мешанине в своей голове. Врач закрыл подопечного в психушке, а на основе его рассказов создал сценарий, который и лёг в основе худого фильма под названием “Терминатор: Генезис”.

Он больше похож на фанатскую работу, на пародию не юмористического характера, но более всего - на жуткий психоделический кошмар. Научно-фантастическая “Санта-Барбара” расскажет о сложной проблеме отцов и детей, пропущенных через пространственно-временную мясорубку, после коей, организм зрителя непременно попросит чего нибудь горячительного. У создателей были деньги и желание их заработать. Были возможности и возможно даже опыт. Но не было вкуса. Ни у кого. Ни у режиссёра, ни у оператора, ни у композитора, ни у художников со специалистами (очень условно) по спецэффектам. Эти дорогие, дёшево выглядящие спецэффекты. Эти терминаторы, которые не бездушные потрошители, а теперь остервеневшие суперзлодеи. Шутки невпопад и вообще ни в тему. “Папс”!!! Неет! T-800 долбани ты уже её по губам! Не давай ей над собой издеваться! Старомодный пафос везде и всюду. И этот гиперболизированный furious’совский экшн, сцена на мосту и бредовый, дешёвый форсаж на вертолётах. Первые пост-кэмероновские “Терминаторы” были глупостью, но “Генезис” это гораздо хуже - безвкусица.

Последние гвозди забивают актёры. Смотреть на Джая Кортни и Эмилию Кларк, пытающихся играть в Майкла Бьена и Линду Гэмильтон было мерзко. Они как дети пытающиеся походить на взрослых. На Арнольда лучше посмотреть в трёх первых картинах (прости Мостоу, что когда-то плохо отозвался о твоём фильме!) Реально неплох только Ли Бен Хон. Он хоть скопировать сумел!

 “Генезис” мог быть лишь паразитом на теле фильмов Кэмерона, но он хуже. Это издевательство, извращение, изнасилование культового фильма, боль от которого при просмотре наносит нестерпимую боль зрителю, за то во что вылилась (а субстанция с которой сравним “Генезис” именно льётся) эта история.

2 из 10