О том, что сериал этот мне не понравился и пользы в нем, на мой взгляд, никакой нет, уже рассказал заголовок. И я не буду слишком разглагольствовать на счет нелепого сюжета, бездарной игры актеров, дешевого интерьера, ибо об этом и так достаточно написано в предыдущих рецензиях. Тем более сериал, сам по себе, не стоит слишком бурных рассуждений и длинных речей. Скорее, я постараюсь оправдать его огромный (к несчастью) успех.

Моя бабушка начала смотреть 'Обручальное кольцо' где-то с 5 серии. И казалось бы, ничего не предвещало беды... Кто же знал, что ЭТО затянется на такое продолжительно время. С каждой серией я все больше задумывалась о том, почему этот сериал столь популярен, а его рейтинг растет и растет?! Ответ моей бабушки раскрыл мне глаза на столь простые вещи. Оказалось, что она смотрит его только потому, что ей жалко его бросать, т.к. смотрит она его довольно давно, и ей интересно, чем закончится эта 'захватывающая история'. И что интересно, те события, которые происходили в самом начале фильм, а именно, когда Настя приехала в большой город искать отца, уже мало кто помнит. Появление новых героев, развертывание все более 'изощренного' сюжета и ДАЖЕ смена заставки заставляли ленивых домработниц и бабулек с сердечно-сосудистыми заболеваниями возвращаться к экрану и смотреть, смотреть, смотреть...

Несмотря на свою привычку всегда добавлять балл за старание, в этот раз я поступлю иначе. Так как я считаю, что 'чудовищный труд' всей съемочной группы окупается большими деньгами, заработанных на бабушках, домработницах и моих нервах. Жаль, что отечественное кино находится в таком печальном положении..

1 из 10