Я просто не понимаю, почему этот сериал пользуется спросом. Как вообще это можно смотреть?

Обручальное кольцо (я не люблю этот сериал)

Я не буду писать огромную рецензию, просто немного расскажу Вам об этом 'шедевре'. Начнем с заставки. Ничего более странного и бессмысленного я не видел никогда. Одна девушка роняет кольцо, которое, как колобок, начинает 'убегать' от нее. Она несется по всему городу, толкает прохожих, а наглый драгоценный предмет никак не хочет остановиться. Причем все это происходит под ужасную музыку. Не самое приятное начало...

Пару слов о сюжете. Хотя вряд ли это можно назвать сюжетом. То что можно было сказать в одном предложении, растягивают на всю серию. Причем каждая сцена этого сериала заканчивается тем, что актеры тупо смотрят друг на друга в течении 5 секунд.

Актерская игра вообще отсутствует. Складыватся ощущение, что ты смотришь утренник в детском саду, где дети просто произносят заученные речи. Некоторые актеры вовсе и не стараются играть, а другие переигрывают.

Эх, поскорее бы этот сериал закончился. Может будут в это врямя показывать что-нибудь более толковое.

1 из 10

Спасибо за внимание