Пауза, затемнение, смена декораций, все счастливы. «Картина маслом!» Или, если хотите, «Джонни, прошу тебя, сделай монтаж!» Кому что нравится.

День пограничника, пятница, вечер, самый что ни на есть прайм-тайм. В кои-то веки в программе не самодеятельная лабуда (или что там еще обычно крутят), а художественный фильм. Нешто, думаю, что толковое сняли? Надо глянуть. А. Смольянинов, опять же, М. Башаров тот же. А вдруг!

Ага. Держи карман шире!

В принципе, минут 15 хватило, чтобы понять, что к чему. В плане бесперспективности дальнейшего просмотра. Но куда теперь-то уже – до «Закрытого показа» – полтора часа, по другим каналам уже что-то давно идет – не встревать же с середины. В общем, «взялся за гуж…»

Пустой фильм. Как бы не сверкал очами главный герой – всё без толку. Потому как сложилось твердое ощущение, что без ног ему прожить – как два пальца, а вот без «него родимого» – абзац полный. Очень уместно, что и говорить, звучит на этом фоне проникновенный монолог директора (кажется) школы. О том, что, дескать, не тот мужчина, кто… Ну, Вы помните, если смотрели. Та еще последовательность.

И чего не коснись вот так – результат один. Дешёвка. Примитив. Парень партию героина «завернул», а ему за это только «обрезание» организовали. Ну а что: нормальный размен. Пускай, мол, живет – чего руки марать. Кино!

Ну, в том, что помощь в самый ответственный момент подоспеет – и сомневаться не приходилось. Тем более когда так красиво забор крошится – «броня крепка, и танки наши быстры» – иначе и быть не могло. Равно как и в разоблачении отдельных «оборотней в погонах» – спасибо Вам, дорогие русские камрады, что помогли нашей молодой республике. Спасибо и… до свидания! Дальше мы сами как-нибудь.

Короче говоря, можно было бы посмеяться кабы не два обстоятельства: тема поднята такая, что… Серьезная, в общем. Не до шуток. А, во-вторых, никак цена вопроса из головы не идет. 1 канал, всё-таки. Дорого, однако. Хорошего-то фильма – днем с огнем не найдешь. А тут такое. «Значит, это кому-нибудь нужно»?

3 из 10