Из-за некоторых неполадок на своей работе я с горем да пополам дочитал 'Девушку, которая взрывала воздушные замки' Стига Ларссона. Напомню, что это самый объемный роман в трилогии - 700 с лишним страниц. 'С горем да пополам' значит, что я очень хотел прочитать книгу за короткое время, но не получалось. Наконец, я сделал это и со спокойной душой принялся за просмотр одноименного полнометражного фильма. 

   Стоит отметить, что вторая и третья книги заметно отличаются от 'Девушки с татуировкой дракона'. Вполне ясно, почему многие предпочитают именно первый роман. Это - детективный и где-то местами мистический сюжет, полный напряженности и откровений. Что касается 'Девушки, которая играла с огнем' и 'Девушки, которая взрывала воздушные замки', нужно принять во внимание глобальную и поражающую воображение идею возмутительных правонарушений в высших правительственных инстанциях. После прочтения казалось, как вообще две такие толстые книги можно экранизировать. Сами же шведы попытались. Результат - для кого как. 

   Лично для меня (а я не пытаюсь навязывать вам свое мнение, помните) экранизация показалась невероятно муторной и вялой. Читая книгу, ощущаешь живую энергию, подстегивающую неподдельный интерес с каждой новой главой. В фильме же с каждым новым кадром ощущаешь релаксирующий эффект, что так и тянет закрыть глаза и сладко заснуть (если вы смотрите фильм в лежачем положении). В книге при присутствии объемных описаний тех или иных событий, тех или иных лиц мне удавалось сохранять концентрацию и не терять бдительности. В фильме же Даниель Альфредссон почему-то не старается внедрить в сюжет инъекцию в виде всепоглощающей паранойи или ужасающей теории заговора, чтобы зрителю (как я) стоило бы забыть о первоисточнике во время просмотра. 

   Право слово, надоело видеть актрису с нескрываемыми морщинами на лице в роли Эрики Бергер. Анника Джаннини почему-то была беременной и с чуток длинными волосами (наверное, актрису не стали менять из-за её положения). На удивление 'хороша пошла' Нуми Рапас в роли Лисбет Саландер без макияжа (её чистое лицо действительно мне понравилось). Про Микаэля Нюквиста-Блумквиста промолчу. Больше всех понравился Аксель Морисс в роли доктора Андерса Юнассона. Такого врача с добрыми глазами и притягательной энергией я представлял, читая роман. Не подумайте, что я критикую всех актеров. Я лишь обращаю внимание на то, что они не связывались с теми образами, которые я себе рисовал. Что ж, не всё коту масленица, я помню. 

   Подытоживая просмотренную трилогию, хочу еще раз (не надоело) подчеркнуть, что оценивал я исключительно субъективно. Не посягая на мнения тех людей, которым фильмы понравились в отличие от меня. Каждому свое кино - а шведские экранизации романов серии 'Милленниум' Стига Ларссона уж точно не для меня. За сим закрываю свой цикл рецензии (наконец-то!), чуть позже переходя к другому циклу. 

   Да пребудет с Вами СИЛА! 

   4 из 10