На нашем отечественном телевидении развелось очень много сериалов. Просто места уже нет, просто деваться от них некуда. Если раньше шла одна Санта Барбара или Клон, то ничего больше не было и довольствовались люди, в особенности пенсионеры, которым все равно нечего делать, тем, что имелось. 

Вобщем, я не любитель разных сопливых сериалов о любви и жаркой страсти, об изменах и прощениях, об интригах и семье, которые до того скучные, что зевать начинаешь и думаешь, когда же это закончится? Но тем не менее, старые сериалы, в особенности бразильские, были качественные, актёры по-настоящему вживались в своих героев с нелегкой судьбой, был сюжет, была интрига, была завязка и кульминационная развязка, в этих сериалах действительно чувствовался огонь, который и притягивал к экрану телевизора бабушек, которые сопереживали роковым героиням и плакали с ними за компанию.

Про данный сериал, о котором моя рецензия говорит, я не могу сказать совершенно ничего хорошего, вот, прямо, в прямом смысле этого слова. 'Обручальное Кольцо' - сериал о любви, о девичьих слезах, о разлуке и о подобной чепухе. Раз такая у сериала тематика, то нужна хорошая игра актеров, чтобы передать все чувства, все слёзы, всю печаль. А что мы видим здесь? Актерская игра, а вернее сказать, её отсутствие, меня вообще поразила своей бездарностью. Актеры совсем не напрягались, видно подумали, что для пенсионерок, просиживающих целыми днями дома, стараться не нужно. Всё равно смотреть будут, что ещё им делать? Вымученные и высосанные из пальца диалоги меня вообще добивают, мне слушать эту нудную бубодню под нос, вообще никакого смысла за собой не несущую, слушать не хочется, вернее у меня мозг устаёт напрягаться от такой нелепости. Следущее, интерьер. Он, конечно, красивый и разнообразный, но уж сильно напыщенный и театральный, я бы там уже задохнулся, мне так и хотелось впустить туда воздух. К тому же, я не видел ни одной сцены на улице. Про сюжет я совсем не хочу говорить, потому что его нет. Может, в начале истории он и присутствовал, но потом всё покатилось и поехало, как снежный ком. В этом сериале одни 'сопли', которые до того нудные, что смотреть просто невозможно. 

У меня данный сериал каждый день смотрит бабушка и мне её жалко, что она поглощает такую ерунду. Ей сериал нравится, и она постоянно плачет, когда что-то в сюжете (сюжета нет) происходит. А я, когда прихожу к ней, тоже смотрю и тоже плачу, только не от бед в сюжете сериала, а от того, что наша страна производит такую нелепую бездарность.

И только из-за глубокого уважения к моей любимой бабушке поставлю - 

3 из 10