Фильм, который действительно мог стать стоящим продолжением терминатора после посредственных Т3 и T: Salvation, но, к сожалению, на франшизу будто проклятие наложили.

Что же вышло не так? Давайте сначала приведу хоть какие-то плюсы фильма, а дальше начну полный разгром.

Плюсы:

1. Война в будущем, 2029 год.

Все поклонники франшизы мечтали увидеть полноценный фильм про ту самую бойню в будущем, показанную во флешбеках дилогии Кэмерона. Т: Salvation пытался пойти по этому курсу, но абсолютно слитая реализация неопытного режиссера погубила фильм.  Генезис, хоть и очень немного, сумел показать ту войну, которую мы хотели, хотя ее можно было расширить, показав еще захват комплекса Скайнет в Колорадо.

2. Компьютерная модель Т-800, прибывшего в 1984.

Тут без комментариев, на 96 % выглядит как настоящий, даже в динамике во время драки у обсерватории смотрится потрясно.

3. Переснятые сцены из Т1 в том же 1984.

Особо не придирешься. Видно, что делали со старанием.

4. Саундтрек Лорна Бэлфа.

Мужик действительно постарался, молодец, есть много хороших и просто неплохих треков. Арранжировка главной темы от Фиделя тоже хороша.

Пожалуй, все.

Теперь к минусам.

Минусы:

1. Джай, мать его, Кортни. 

Брать на роль солдата из будущего, где все питались в, основном, крысами, лишь бы выжить, откормленного качка из качалки - Серьезно ? 

0 актерская игра, полное несоответствие с классическим Кайлом Ризом Майкла Бьена. Вообще, это одноклеточное чудо пихают во многие крупные проекты сейчас: Орешек 5-й, Генезис, Дивергент, грядущий Отряд Самоубийц. Видать, ему повезло с агентом. 

2. PG-13. Такой франшизе, как терминатор, нужен только рейтинг R! Очень глупо, когда Т-800 во время драки у обсерватории теряет пол лица без единой струи крови и теряет кожный покров от одного выстрела из гранатомета. Он что, блин, из туалетной бумаги сделан? А про легкий порез после падения с вертолета лучше промолчать.  Продюсеры хотели словить кассу на юных телах, но не вышло. 

3. Глючный Т-1000. 

Абсолютно тупил в начале фильма, а уж то, как его слили... Китайское производство сильно сказалось.

4. Юмор.

В дилогии Кэмерона юмор был легкий и почти незаметный. Здесь же постоянно летят озабоченные от Папса шуточки на тему 'спаривания' 

Это в первый раз не смешно, но он продолжает про это спрашивать...

5. Отвратительная вторая арка в 2017. Если первая еще более менее годилась и хоть немножко атмосферы было, то вторая - тотал слив. Убогая цветокоррекция, Скайнет в виде ОС для планшетов, сцена с конченым автобусом, которую пихали куда только можно...

6. Спойлерный 2-й трейлер.

В чем прикол показывать в трейлере главный сюжетный твист фильма, из-за которого людям уже не так было интересно идти в фильм, зная сюжет? Объясните мне, гении маркетинга, пожалуйста.

7. Пафосные диалоги Т-3000/Нано-Джона Коннора

Очередная попытка превратить терминатора в Марвеловскую попсу, что, хех, тоже не вышло.

8. Т-5000.

Скайнет в физическом обличии, путешествующий между мультивселенными... Ой, все. Хотя, что забавно, Мэтту Смитту такой типаж плохого дядьки очень даже подошел.

9. Спецэффекты.

Выпускать в 2015 году фильм, многие спецэффекты которого хуже, чем у Т2 1991 года, надо уметь. Т-800 без кожного покрова выглядят будто из ранних игрушек на PS3, Т-1000 весьма посредственный, мультяшная погоня на вертолетах, которая смотрится настолько порнушно, что аж стыдно. 

Я привел наиболее на мой взгляд заметные, но их куда больше. Сценарий то у  фильма не самый плохой, реализация некоторых моментов была сносная, но жажда наживы продюсеров заполучить кассу и 'опопсить' франшизу сыграла злую шутку. Очень жаль, особенно Арнольда, что снялся в таком треше. Франшиза окончательно похоронена, и воскресить ее сможет только тот, кто и создал - Джеймс Кэмерон.

3 из 10