Итак, моя первая отрицательная рецензия. Напишу я ее на один сериал, один бесконечный отвратительный сериал. Когда иногда мне приходится глянуть серию-вторую, я сам себя не понимаю, ведь раньше я подобные мыльные оперы только и смотрел, тогда они мне безумно нравились. Сейчас после такого дерьма хочется бежать к унитазу. Дебильное 'Обручальное кольцо' запустили в далеком 2008 году, хотя в принципе тогда его еще можно было смотреть. Сперва весь сериал должен был насчитывать 200 серий, но потом это число увеличили всего лишь до восьми сотен. Когда я впервые об этом услышал, сразу все стало понятно - авторы этого бреда тупо хотят побить рекорд по количеству серий, ну или не прекращают снимать, потому что большинство не перестанут смотреть этот сериал, не смотря на вечную тему деградации. А ведь зрителей у этого фильма с общей продолжительностью приблизительно в 25 суток хватает (ужас, эту хрень смотрит почти каждая вторая представительница женского пола).

  Недавно я просто ради интереса посмотрел самую первую серию. Да уж, это же как нужно было постараться, чтобы запороть такой хороший мелодраматический сериал. Ни одного актера, сохранившегося до сих пор, совершенно другой сюжет и, как точно подметил мой друг (Влад, привет! F), совершенно другой сериал. Действительно, это мусор на нашем телевидении. Еще в начале этого года главными героями были Настя, Игорь, Сергей и Оля. Если я не ошибаюсь, весной заменили актеров, игравших Сергея и Олю, немного позже похоже, не смотря на мнения по этому поводу зрителей, резко нашли замену актерам, больше двух лет игравших Настю и Игоря. В общем постепенно почти весь прежний актерский состав удалили из сериала, а заставка еще несколько месяцев не менялась (ну разве не безобразие?) Поменялся актерский состав, авторы отодвинули на второй план героев Настю и Игоря, а наперед высунули каких-то совершенно левых, появившихся специально для не самого отстойного продолжения, героев Свету и Мишу (хотя все и так настолько отстойно, что ниже некуда). Главные проблемы сериала тоже кардинально изменились, теперь они настолько бредовые и аморальные, что даже не хочется о них говорить (да что тут скажешь, если пару недель разговор шел о том, что Мишу в СИЗО могут унизить - даже писать об этом противно). Еще забыл о повторном появлении героя из далекого сериального прошлого Гриши, да и недавно Александр Волков вернулся, причем вернулся именно тогда, когда все уже привыкли к новому Игорю.

  Если говорить короче, то двойки я не ставил ни одному фильму. Сериал реально достоин своей оценки. Лишь бы после 800 серий не начали снимать новые сезоны, а то у подрастающих поколений может на всю жизнь остаться фиговое впечатление от телевидения в целом, если оно в прайм-тайм показывает этот хлам. Не хотел употреблять это не вполне приличное слово, но этот сериал - параша, до него даже 'Дому-2' далеко.

  2 из 10