Что же написать о фильме? По прошествии 2 лет со времен премьеры как-то не комильфо брызгать ядовитой слюной и ругать это муви по полной программе спортивных новостей. Ну, вышел 'Генезис' в широкий прокат. Ну, добился успеха в Китае, когда провалился в США. Ну, сам Джеймс Кэмерон, как истинный современный американец, одобрил появление нового лишнего отростка, будто принял гомосексуальность родного ребенка. Складывается же вот новое ощущение, что в последние несколько лет у Голливуда генезис головного мозга. Он есть.

И пятая часть ужасно ненужной кинематографу франшизы является основным звеном в череде громких пшиков во время недавних летних сезонов. Понятно, что творцы и создатели нового проекта хотели как лучше, что хотели органично соединить ностальгический дух классических произведений с современным подходом к созданию сюжета, когда путь к фильму усыпан долбаным поп-корном. Понятно, что всегда эти молоденькие денежные мешки хотят очень бережливо отнестись к выражению 'освежить старое-доброе кино'. Да только зачем оно?!

Пусть эта рецензия, которую мало кто прочитает, окажется моим криком внутренней империи или ором выше гор, как сейчас пишут. Сказать 'стоп, хватит' насильнику непросто, поскольку его эти голоса в голове или муравьи в штанах не поддаются красному свету светофора. Алчные продюсеры в конкретных случаях как раз ничем не отличаются от тех, кто любит брать женщин с грубой силой. Да, опять-таки не всё тут просто, ведь где-то женщинам это может и нравиться. Тогда Терминатор, Чужой, Индиана Джонс, Джек Воробей те ещё извращенцы, блин. Мерзость.

Сложно понять, чем конкретно способен заинтересовать 'Терминатор: Генезис'. Да хоть не убивайте и оставьте в живых! Ребята, первые два фильма вроде рассказывали о том, что приближается конец света. Как бы дело пахло ацетоном, поэтому давайте отнесемся серьезнее. А что здесь? Улыбающийся Папс, прогуливающая уроки в старшей школе дерзкая Сара Коннор, пылающий крепким здоровьем Кайл Риз. И очередное сборище фриков, которое берет на себя ответственность по спасению бренного мира, который уже задолбали спасать. 

Ещё они пытаются шутить и хохмить. Толку-то? Что этот фильм с наглым паразитированием на названии 'Терминатор' дает зрителям  и миру? Скажут, что дает всем альтернативную реальность с различными вариантами будущего. И тут как вспомнишь, что Джеймс Кэмерон добавил в сценарий первого фильма реплику Кайла Риза об этом самом. Наконец, когда в 'Генезис' Кайл Риз впервые увидел постаревшего Терминатора, вообще не в тему начала играть основная музыкальная тема. Зачем?! Дурдом. Причем тотальный.