Доброго времени суток!

Не люблю писать отрицательные рецензии, однако не могу не позлорадствовать, ибо, просмотрев значительную часть одного из сезонов, имею право.

Начнем с самого начала. Песня просто высший класс, её исполнение - шикарно, идея заставки приятно впечатляет и сразу многое отражает в себе. Однако, и эту часть фильма уже успели испортить: теперь главная тема звучит немного в другой обработке.

Далее. Сюжет. Сначала было интересно смотреть этот 'детектив для домохозяек': и детективчики люблю, и мозг отдыхает. Но заметила одну интересную тенденцию: как только герой становится 'ненужным', его убивают (список таких героев лежит на Википедии). Это настолько часто происходит, что уже даже смешно. 

Если по самому сценарию говорить, то слово есть лишь одно: чушь. Всё так запутанно и так утрированно, что анализу уже не поддается. Это же надо так всё закрутить. А тем более так опошлить. Те, кто смотрел, меня поймут, а для тех, кто не смотрел, рассказывать не буду.

Актерский состав. Красивые, интересные, знают, что делают(или такие и есть в жизни, хотя я свято верю, что они всё же играют). Хотелось бы их увидеть в других проектах.

В целом. Сериал можно смотреть с любой серии, но после 10й уже устаешь. Лучше включать раз в неделю. Песню советую закачать, так как она со смыслом и красивая. 

Наши умеют снимать кино, но то ли денег нет, то ли желания. Бывает, что блин выходит комом, но если так, то почему его нужно транслировать уже 3й год... Неясно...

Евгении Чирковой за песню 

10 из 10,

так как на сегодняшний день это единственная песня жанра ПОПулярной музыки, которую можно слушать.