В 2015-м году я впервые посмотрел это нечто. Я ещё после анонса фильма был уверен, что будет не ахти. Посмотрев первый трейлер... ничего не изменилось, но теплилась надежда, что будет не хуже третьего фильма. Тогда я не мог определиться, что хуже: 'Восстание Машин' или 'Генезис'. Я пересмотрел последний и понял, что он хуже во всех отношениях (хотя и третий был далеко не шедевром).

Начну с плюсов, хоть он и один. Это Арнольд Шварцнеггер. Он по-прежнему крут, было очень приятно вновь увидеть его на экране. Что касается сюжета, получилась каша про постоянные перемещения во времени, пересечения с событиями прошлых фильмов, твист с Джоном Коннором (который спалили в трейлере). Фильм, увы, не может похвастаться и актёрами. Они абсолютно картонные и деревянные (особенно Джай Кортни, вновь похожий на дауна,  и Эмилия Кларк, которые, на мой взгляд, являются очень слабыми копиями Майкла Бина и Линды Хэмилтон соответственно. Кастинг, к слову, провальный, ибо создателям было лень найти актеров похожих на актеров из прошлых фильмов. Достаточно пары громких имен и профит обеспечен). 

К сожалению, даже экшен оказался скучным: ни одной захватывающей и запоминающейся сцены, никакого креатива (во втором фильме каждая экшен-сцена была одна гениальнее другой) со смехотворными спецэффектами (убого нарисованные взрывы, машины, вертолет). Мне одному кажется, что второй фильм с бюджетом в 100 млн., где были настолько потрясающие спецэффекты, что даже сейчас они смотрятся лучше большинства нынешних фильмов, хотя погони, взрывы, транспорт, трюки и прочее были сделаны в живую, выглядит намного лучше, чем фильм с бюджетом в 170 млн.? Это дополняет и абсолютно блеклый саундтрек. 

Но главная проблема этого фильма такая же, как и у 3-го и 4-го. Это фильм, который не должен был появляться на свет. Ведь второй фильм поставил точку во всей истории франшизы, но студии, вопреки этому, продолжали штамповать фильмы, и столкнулись с очевидной проблемой: отсутствием идей. В Генезисе это видно невооружённым взглядом. Авторы наворотили не пойми что и затем высасывали новое не пойми что, чтобы фильм совсем не развалился, (хотя он это сделал на старте), решили, что причина успеха франшизы кроется в Арни и путешествиях во времени и посчитали, что этого достаточно. Но это не так. Первые два фильма были и остаются прекрасными не только благодаря Арни, но и благодаря, пусть где-то нелогичной, но затягивающей истории (которая давала пищу для размышлений) и вселенной, интересных и отлично сыгранных персонажей, которым веришь, отличному экшену и спецэффектам (последнее относится ко второму фильму) и не менее отличному саундтреку, который настраивал на нужный лад. И лично мне не нужны продолжения. Я хочу, чтобы мою любимую франшизу оставили в покое. Ведь разве 3-го и 4-го фильмов было недостаточно? И вместо того, чтобы пересматривать 'Генезис', лучше надо было пересмотреть первый, который стал успешным, несмотря на то, что ему пророчили провал, и второй, который доказал, что можно сделать продолжение лучше оригинала, фильмы Джеймса Кэмерона, и удовольствия было бы намного больше. 

'Терминатор: Генезис' есть один из самых бессмысленных фильмов, что я видел. В нем плохо все: сюжет и сценарий, высосанные из пальца, актерская игра, кастинг, экшен, спецэффекты, саундтрек, отсылки (они выглядели как издевательство). И он невыносимо скучный, а кино не должно быть скучным. Лень и наплевательское отношение создателей к зрителю не знает границ. Хуже этого фильма во франшизе не было никогда и не будет. Хорошо, что два сиквела были отменены. Хоть какая-то справедливость. А пока пойду ждать второго Терминатора в 3Д.