Жил-был добрый молодец, воин бравый Кайл Риз, красив да румян, статен да богат, вот только время выпало ему плохое, смутное. Как-то раз по велению сына своего Джона Конора, отправился он в прошлое далекое за зазнобушкой своею, раскрасавицей Сарой Конор, чтобы сына с ней зачать - воина великого и силушку дать ему богатырскую, чтоб род людской от супостата спас - техники Скайнет. Долго ли коротко ли, путешествуя во времени, нашел все же Кайл Сару, юную разумницу, твердую на руку да мудрую на слово. Правда сварлива, скверна была не по летам, зато волшебница премудрая: все само собой спорится в рученьках ее беленьких, даже с «печи» вставать не надо, только ножкой топай да приказы отдавай, а верный «дровосек» ее невиданный, по кличке Папс тут как тут, все приказы исполняет да с пути всех убирает. Ох, не легкий выпал путь на долю тройки могучей, но огонь в глазах да добро в сердцах справятся с железяками лихими да иродами чужеземными…

«Рассказчик» Алан Тейлор, тешивший недавно зрителей «заморскими баснями» об «Игре престолов» и вторым фильмом о Торе («Тор 2: Царство тьмы»), на сей раз собрал публику очередной частью легенды о Терминаторе, для создания которой либо много не думал, либо думал напротив слишком много, но в итоге вышел не особо вдохновляющий коллаж из сюжетных отрезков предыдущих фильмов, практически ни как не связанных между собой.  Допустим, что касается «путешествия во времени», то фильм не учитывает ту изменчивость временного континуума, которая лежит в основе всех прочих фантастических фильмов: Кайл Риз попадает в альтернативную версию прошлого, где Сара уже не хрупкая официантка, а воительница, но при этом субъективное прошлое Кайла и Джона (будущее планеты), которое привело их в эту реальность, и то, которое они помнят, не изменилось. И, к сожалению, подобные промахи встречаются в фильме не один раз. Если зритель не является заядлым фанатом саги, готовым проглотить все, что связано с любимой историей, то нещадно запутается в сюжете, а распутавшись, разочаруется: интрига и та отсутствует благодаря спойлеру в трейлере, душевности нет несмотря на щедро вставленные сентиментальные эпизоды, актеры подкачали хотя и лезли из кожи вон, чтобы оправдать свои гонорары. Голубоглазая кроха Эмилия Кларк, крепко ухватившись за эту роль и решив, что смена стиля одежды избавит ее от образа «матери драконов», сильно ошиблась: самоотверженно пытаясь показать, что она как никто другой знает с какой стороны автомата надо стрелять, вместо предполагаемой брутальности,  вызывает лишь умиление. Чего стоит одна только сцена, когда она влетая в витрину магазина на фургоне, открывает дверь перегнувшись всем телом, чтобы достать до специально удлиненной для нее дверной ручки и кричит с суровым выражением лица «Пойдем со мной, если хочешь жить». Но что самое обидное, легенда этой саги - Арнольд Шварценеггер был безжалостно выставлен посмешищем, напоминающим героя на пенсии и почему-то является обладателем потешного прозвища Папс, напоминающего скорее кличку домашнего животного. Все-таки заслуженные супер-герои должны выступать в роли трамплина для молодого поколения актеров, а не подставкой для ног. 

Искрометно спасать мир – дело конечно благое, однако, к сожалению, от фильма к фильму эволюционируют только спецэффекты. Герои, как и сюжет, напротив - деградируют, не привнося ничего нового и повторяя все те же ошибки. Мировой гений своими руками создал Скайнет и уж наверняка должен был предусмотреть побочные эффекты (а в идеале изобрести и противоядие): кому бы не попала в руки абсолютная власть, рано или поздно захочет большего и вряд ли будет довольствоваться ролью смиренного слуги. Но людям проще сначала изобрести проблемы, а после мужественно их преодолевать, попутно ища виноватых. Так как «супостатом» выступает компьютер, то остается лишь догадываться о его конечной цели, так как богатство и слава вряд ли прельстят электронные мозги... 

… Долго ли коротко ли, но все же прошли герои путь не близкий да не легкий. Победили атамана железного, наказали супостата недоброго. Надолго ли – сами думайте-гадайте, а вопросов не задавайте. Не ленитесь - мораль сей сказки сами разъясните.  Пусть сказ сей был долог да сбивчив, но пройдет время-времечко и стекутся вновь к рассказчику Алану люди со света великого и будут жадно внимать словам его жарким, глазам его ярким да сердцу доброму. Сам я там не был, но мед-пиво пил, по усам не текло, но в рот все равно попало. Вот и сказки конец, а кто слушал – молодец.

5,5 из 10