О Боже. Я не понимаю, почему это смотрю! Хотя мне не повезло - нет выбора, в той же комнате мне приходится сидеть над проектами и докладами, а потому каждый день мне приходится три минуты сидеть и слушать эту ужасную вступительную заставку, а потом на протяжении часа глупые диалоги и загадочное 'Та-та-та-та-там, та-та-там'. Но поподробнее.

Заставка жуткая. Неуклюжая баба роняет кольцо, которое странным образом убегает от неё. Та бежит, и я каждый раз надеюсь, что она споткнется о полог дурацкого платья и грохнется. Меня поразило, что когда эта Настя встречает там Игоря, кольцо таинственным образом подпрыгивает, а сердце Насти стучит как барабан. Но что более удивительно - странное кольцо после этого продолжает двигаться! Долой законы физики!

Но отвратительная заставка и режущее 'А ты лети, лети...' не самое худшее. Настя меня бесит реально, эдакая добрая и всем помогающая мать Тереза. Игорь, еще один придурок, который непонятно почему решил умереть. Мне интересно - он что, реально жену того психа Миши грохнул, дабы инсценировать смерть? Это как можно её инсценировать, чтобы кровь так хлынула. Ну да ладно. За четыре года успел забабахать детей от уродины, которая странно похожа на Настю. И потом возвращается. Ну тормоз... Оля - единственный персонаж, в действиях которого хоть как то прослеживается логика. 

Дабы растянуть сие ужасное нечто, называющее себя сериалом, вставляются эпизоды, которые реально бесят. Почему каждый раз герои тупо смотрят друг на друга по несколько секунд? Глаза смотрят на тебя, ты смотришь на глаза. Смотрят и моргают. Ужс. И музыкальное сопровождение, от которого я недавно подавилась супом. Это якобы таинственное 'Па-ра-па-ра-рам, па-ра-рам...' - самое ужасное!

Нет силы писать об ужасном сюжете. Скажу лишь - ужс.