Это пипец, ребята. Трудно добавить что-то еще. Это не кино. Это больше похоже на поделку студентов какой-то школы кинематографии, которым дали бюджет в 155 млн. долларов. И нашлись же люди, потравившие деньги на выкуп прав для съемки нового терминатора и отдавшие написание сценария человеку, который, видимо, когда-то хотел попасть в Марвел, но его решили не брать. Надо же хоть чуточку думать головой, перед тем как давать добро на съемку фильмов с такими сюжетами. 

  Я не стану углубляться в подробности Терминатора:Генезис. Лучше расскажу о просмотре фильма в кинотеатре, а в частности о зрителях. Я знаю, что это не совсем по теме, но контраст реакций людей на фильм меня просто поразил. Мне интересно, откуда взялось настолько огромное количество гневных комментариев относительно пятой части. По-моему, когда я смотрел фильм он казался мне муторным, вторичным и абсолютно неинтересным. Однако люди, окружающие меня, пялились в экран с таким выражением лица, будто у них сейчас произойдет неизбежная эякуляция. Более того, мне было не по себе от юмора в фильме, а точнее от вполне положительной и веселой реакции зрителей на него. Эти шутки про спаривание меня не веселили ни в первый раз, не во второй, не тем более в третий. И ладно бы, если смеялись школьники лет 12-ти, которым любое напоминание о сексе гарантирует смешок. Но нет же, блин! Рядом со мной, кроме детей, сидели достаточно взрослые мужчины и женщины. И они смеялись не как можно тише, чтобы не мешать просмотру другим, а во весь голос на ползала. Стоит ли говорить каково было мне? Прямо фильм 'Идиократия' 2006 года с эффектом полного погружения. Но это не самое интересное. Позже, пройдя домой с сеанса, я первым делом посмотрел оценки Терминатора на наиболее популярных порталах. И что я увидел? Везде, на каждом портале, даже самый максимальный рейтинг не превышает 6 баллов. Зрителям, видимо, фильм перестал нравится при первом же чтении комментов других. Тут я могу сказать только одно. Ребята, имейте собственное мнение и не пишите негативные рецензии только потому-что это модно. Если вам что-то действительно понравилось, то не надо плясать под дудку тех, чье мнение Вы, судя по отзывам, уважаете. Да, мне фильм вообще не понравился и я считаю его не то что плохим продолжением серии, но и, однозначно, худшим голливудским фильмом за последние лет пять. Однако в своих суждениях я честен с собой на 100%, и с читателем моей рецензии, разумеется, тоже. 

  Что касается самого Терминатора: Генезис, то я не буду разбирать и обсасывать каждый его элемент, говоря насколько он невероятен в своей отвратности. Суть в том, что этом нужды то и нет. Это один из тех случаев, когда смотришь и понимаешь... Да... этот фильм ничего не спасет. Не спасет ни Железный Арни, ни попсовые взрывы, ни даже игра на ностальгии. Единственная эмоция при написании этой рецензии- раздражение. Фильм просто испортил мне настроение. Джеймс Кэмерон посоветовал парашу. Не верьте ему. Никакого уважительного отношения к первоисточнику и в помине нет. Но как же автор сценария смог написать такую туфту? Есть три варианта: 

А) Автор очень долго думал над логичной связью событий в одну историю, но смог и забил на сюжет так же, как на уроки физики в школе;

Б) Автор идиот;

В) Автор не думал.

Я склоняюсь к 'В'.

 2/10. Все-таки было приятно увидеть Шварца.

  P.s. Хотя нет, вру на счёт худшего фильма пятилетия. Мир Юрского Периода. Вот это- настоящий хардкор. 

  А, и еще, монтаж в фильме меня от души повеселил в одном моменте. Когда Кайл Риз прибывает в прошлое, он встречает бомжа и говорит отдать ему штаны, после чего сцена прерывается и нам несколько минут показывают другие события. После этого мы возвращаемся к Кайлу, который одевает штаны, украденные у бомжа. Вопрос. Как он все эти несколько минут убеждал бомжа снять штаны? Вот не знаю, это шутка создателей или просто по запарке в монтажной сцены напутали. В любом случае этот момент запомнился мне в фильме больше всего.