Этот сериал реально позорит российский кинематограф. 'Обручальное кольцо' и рядом не стоит с мексиканскими сериалами. Сюжет банален, неинтересен, какой-то винегрет получился, а не сериал.

Чего только не добавили в этот дешевый проект. С начала я смотрела сериал с большим удовольствием, но когда главная героиня с кем только не была, кого только не любила, мне стало тошно. Во-первых в этом сериале герой постоянно меняются партнерами, сегодня без ума от одного, завтра от другого. По моему мнению сценарист и сам не знает, чем закончится сериал.

Бульварные романы и то намного интереснее. Вероятнее всего, что сюжет подбирали из разных сериалов. Слишком скучно и наигранно. Появляются какие-то новые лица, которые превозносят только сумятицы и вздор в сериал. 

Смотреть сериал невозможно, сколько будет продолжаться этот кавардак под названием 'Обручальное кольцо'. Этот сериал показывает развращенность нашего общества, ни одной положительной героини, никаких светлых моментов, сценарии недоработан, а у актеры играют неправдопадобно.