«Обручальное кольцо» это наш ответ «Санта Барбаре» правда серий там 550 (в Российской версии их 400, но это мало утешает). Длиннее этого были «След» и  бессмертный «Дом 2». Думается мне что он будет идти вечно, даже когда Ксения Анатольевна уйдёт на покой. 

Вот и в сериале тоже самое. Исходя из начальной заставки колечко должно было проделать большой путь, «простушка» Настя должна была найти любовь, встретить отца, вернуть колечко и восстановить Олю (Алина Сандрацкая) в качестве лучшей подруги.

По прошествии 247 серий мы имеем следующее: Настя плавно перетекла в ранг дам лёгкого поведения. За весь сериал она сменила 7 мужиков. Колечко уже наверное перекопало всё СНГ. Гриша стал мальчиком по вызову. С кем он только не спал! 

А между тем половины героев и не упомнишь. Уже нет даже тех кто задумывался как основной герой. Вера Глаголева и Юля Учиткина покинули сериал около 60 серии, Женя ушла рожать второго ребёнка. На тот свет отправились Лукин, Степанов, Тоня, Тамара и ещё куча других эпизодических героев. Даже Александр Волков вернулся так и не найдя других предложений. 

Как раз такие персонажи и вносят ещё большую сумбурность в сюжет. Сегодня какая нибудь Маша Пупкина есть – завтра нет. И всё это связано конечно с тем что серии режут хотя может это и хорошо. От бреда длиной в 550 серий лопнет голова. 

Стоит признать что песня в заставке красивая, за что спасибо моей землячке Жене Чирковой. Всё остальное – в топку.

Хочу сказать что мне очень жаль таких актёров как Катя Копанова (очень горжусь ей что она не комплексует что полненькая, верит в себя отсюда и востребованность это уже 6 проект в котором я её вижу) она востребована и из этого бреда уже пора бы уйти.

В общем за песню ставлю 2 балла. Всё остальное ужас тихий.

2 из 10 