Все-таки досмотрел я эту трилогию до конца, потому что последняя часть попала в шведскую программу SFF. Первый фильм мне понравился, а вот второй так сильно разочаровал, что я даже не собирался смотреть заключительную часть. В принципе, вполне мог бы остановиться после первой части, если бы знал заранее, в каком направлении пойдет дальнейшее развитие сюжета. 

Это непосредственное продолжение второй части. Как мы видели ранее, Лисбет восстала из своей могилы еще в сиквеле. Правда, ее все же изрядно 'помяло',  поэтому главную героиню и ее отца доставляют в больницу в тяжелом состоянии. Там она пробудет до восстановления, а после отправится под арест до вынесения приговора. Если, конечно, ее враги не ускорят процесс, добравшись до нее пораньше. Тем временем глава журнала 'Миллениум' готовит спецвыпуск о Лисбет. Но кто-то очень сильно хочет помешать Микаэлю Блумквисту докопаться до самой сути. Ниточка от Залаченко ведет к людям, занимающим высокие должности. 

Ну, что я могу сказать о сюжете? Здесь определенно не хватает интриги для хронометража в два с половиной часа. Первая половина вообще показалась скучной. Даже не было никакого желания разбираться в связях этой шайки. Более-менее интересно следить за ходом судебных заседаний. Понравилась игра Анники Халлин, которой досталась роль сестры Микаэля и адвоката Лисбет. Правда, результат был изначально предсказуемым. Да и сам процесс не порадовал чем-то новым. Опять использовалась старая пленка с изнасилованием, опять рассказывали историю про поджег отца... В общем, добавились только незначительные нюансы. 

Мне не понравилась концовка. Детективная линия интересна только в первом фильме. Совпадение или нет, но именно первую часть снимал другой режиссер. Возможно, продолжение у Финчера окажется более зрелищным, чем у шведов. Но я уж точно не стану смотреть. И всем остальным советую остановиться после первого фильма.

4 из 10