Говорят, будет 490 серий. А некоторые утверждают, что и вся тысяча. Осталось запастись терпением и ждать конца этого маразма.

Сразу скажу, я этот сериал не смотрю, да и не хватало ещё смотреть! Содержание знаю из рассказа подруги, и скажу, что это полнейшая ахинея! Однажды я рискнула и посмотрела одну серию, подумав: 'А вдруг я не права, и все не так плохо, как я представляю?'.Но нет, я еще больше убедилась в своей правоте.

Как первый канал вообще выпустил этот сериал? Я поняла бы, если бы он шел по 'России', этому каналу для пенсионерок, но на главном федеральном канале?! С такими сериалами канал скоро деградирует!

Сюжет. Без комментариев. Бедные сценаристы, как им не надоело все это сочинять? Сюжет богат идиотизмом и нереальными ситуациями. И какой у них там год? 2012? Наверно, сериал закончится с концом света. Конец света - конец сериала. Хоть какой-то плюс есть в этой глобальной катастрофе!

Герои. Кажется их там штук 50. Куда столько? Пяти, а то и трех, было бы вполне достаточно.

Главная героиня Настя. Она свято любит Игоря, что не мешало ей переспать ещё с героями пяти. Тоже мне верная возлюбленная. С Игорем примерно тоже самое.

И главное стоит ли смотреть сериал ради того, чтобы в заключительной миллионной серии увидеть, как Настя и Игорь поженятся. А затем выйдет 'Обручальное кольцо-2', где они разведутся, снова сойдутся и так до бесконечности.

1 из 10