Катастрофический кризис идей и запредельная жадность продюсеров в очередной  раз заставили их попытаться  заработать денег на легенде. Как следовало ожидать попытка оказалась ужасной. Начну с выбора актеров и их игры.

То, что фильм будет очень плохим я понял когда узнал что на роль матери спасителя всего человечества назначили Дейнерис Таргариен. Актриса, которая абсолютно не похожа на свой великий прототип не внешне, не по характеру, не по актерскому дарованию, ни даже по росту. Чистейший маркетинг. Простая попытка привлечь в кинотеатр помимо фанатов классических картин также и поклонников 'Игры престолов' и расширить зрительскую базу. Ли Бён-хон из этой же оперы, ибо никаких причин делать легендарного Т -1000 азиатом, кроме как загнать в зрительный зал жителей Китая, Кореи и Японии не было. Прошу понять меня правильно - Ли Бён-хон прекрасный актер и отлично умеет играть именно отрицательных героев (посмотрите 'Хороший, плохой, долбанутый) но здесь это выглядело каким-то цирком. Хотя даже при этом с точки зрения актерской игры он был лучше всех в фильме. Два бревна, задействованных в ролях Джона Коннора и Кайла Рииса настолько ужасны что не хочется даже упоминать их имена. Именно они с помощью сценаристов превратили все происходящее в очень дорогой но от этого еще более тупой трэш. Арнольд Шварценеггер, ради которого большая часть зрителей и стала смотреть фильм (я не исключение), в этот раз вызывает только удивление. Если в первом фильме он по настоящему пугал, во втором с ним хотелось подружиться, то здесь он просто раздражает.

Экшн в фильме представляет несвязанную друг с другом кучу заимствований из предыдущих частей (в лучшем случае), трансформеров и   даже нашего «Ночного Дозора»  - переворачивающийся желтый автобус. 

Но как всегда самое ужасное в голливудских фильмах- это сценарию. На фоне того что понаписали здесь даже «Да придет спаситель» начинает казаться нормальным фильмом а «Восстание машин» кажется просто шедевром. Количество сценарного идиотизма на минуту экранного времени превысило все голливудские рекорды. Смелые сценаристы отменили фактически все что происходило в предыдущих картинах и начали нести такую отсебятину что просто диву даешься. И самое интересное что многие сцены просто скопированы из первых двух картин.  Первая часть была великолепным триллером. Вторая и третья могучими боевиками а здесь непонятно что. Самое неприятное что они превратили фильм в полеты на машине времени туда сюда и обратно и сами тупо запутались в происходящем. И самое интересное что «гениальные» создатели картины ухитрились сделать  так что сам фильм в принципе смотреть не надо, ибо весь смысл и интригу которые в нем были они от избытка  ума слили в своих же трейлерах.

Саундтрек так же абсолютно не впечатлил.

В итоге в фильме нет ни музыки, не режиссуры, ни актерской игры, ну а про сценарий даже не хочется вспоминать. Фильм абсолютно лишен всякого смысла за исключением желания продюсеров заработать бабки. Так как меньше поставить нельзя.

1 из 10