Главная беда для, жадных до денег, продюсеров в том, что Терминатора нельзя перезапустить и снять ремейк. Ведь Терминатор это Шварценнегер и наоборот. Эти имена давно стали синонимами. Нового актера в этом образе зрители уже не примут. Даже отступить в сторону и показать мир созданный Джейсом Кэмероном без Шварценнегера нельзя и четвертый фильм серии тому доказательство. Не плохая по сути картина была обругана, ибо без Арни уже не то. Вот и приходится продюсерам продолжать историю законченную еще во втором фильме.

Поэтому был придуман логичный, но к сожалению единственный, сценарный ход для фильма, что плоть Терминатора стареет, а значит Арни снова с нами. Следовательно можно снимать пятый фильм. Но помимо Шварценнегера в достойном носить имя Терминатор фильме должен быть сюжет. А эта беда уже посерьезней чем стареющий Железный Арни. Ибо Джеймс Кэмерон двумя своими картинами расставил для последователей ряд ловушек, которые не просто обойти.

Первый фильм в плане сюжета был прост. И история с перемещением во времени была лишь предлогом для появления футуристического робота в нашем времени. Вся гениальность сценарной задумки объяснялась несколькими предложениями в разговоре между Кайлом и Сарой.

Второй фильм конечно усложнил правила игры, но тоже оказался вполне понятным и тут видна вся гениальность Кэмерона как сценариста. Автор выжал из этого мира все и после него повторять историю с перемещениями во времени уже было нельзя. Но какой же Терминатор без прыжков во времени. Тут та вся и беда.

Хороших историй о машинах времени и прочих парадоксах можно сосчитать на пальцах одной руки. Это требует не дюжинного мастерства, а тем более в пятый раз объяснять зачем прибывают гости из будущего. То есть это задача невыполнима. Так оставьте прыжки во времени в покое. Но сценаристы продолжают писать безумные тексты апофеозом которых стал Терминатор: Генезис.

Более маразматического фильма о временных парадоксах я еще не встречал. Далее будут спойлеры, но без них ни как.

Фильм начинается как по кадровый ремейк первой части. То есть нам показывают восемьдесят четвертый год. Вот только сразу на старте прибывший из будущего Кайл обнаруживает, что Сара не беззащитная официантка, а настоящая бой-баба натренированная, прибывшим на десять лет раньше, Терминатором. Как Терминатор оказался в том времени ни как не объясняется. Прибыл в семьдесят третий год и точка. И кто послал информации нет. Что очень удобно для сценаристов. -Ну не придумали мы кто это сделал. -Но это же не важно. Важно. В этом же времени оказался и Т-1000, что тоже ни как не объясняется и он охотится за Кайлом. Так что в итоге прибывшего спасать Сару солдата из будущего самого приходится охранять от посягательств Т-1000. Бред.

Терминатор одиннадцать лет нянчившийся с Сарой как то сильно постарел. Во флэш бэках в семьдесят третьем году нам показывают привычного Т-800, которого мы помним по первому фильму, а в восемьдесят четвертом он уже старенький, каким сейчас является Шварценнегер. Явный просчет авторов картины. В две тысячи семнадцатом годе, где дальше происходит действие картины у него только волосы седыми стали и только. Кстати выясняется, что плоть у Терминаторов может восстанавливаться. Обнаженная металлическая рука со временем обрастает плотью, как и раны на лице. И тут опять просчет. Если плоть так просто регенерируется, то и стареть не должна, а обновляться. 

Сценарных и логических не стыковок в фильме очень много. Пассажиры автобуса не только выживают, но отделываются только не большими царапинами после после того как транспортное средство на полном ходу делает сальто в воздухе (автобус!) и несколько раз переворачивается катясь по мосту. Сару не разрывает на части, когда Терминатор держит ее висящей под мостом за руку, при этом сама Сара держит Кайла у которого в руке тяжелая сумка с оружием. Может она сама Терминатор? К такой постановке экшена нас уже начали приучать после седьмого Форсажа, который заработал полтора миллиарда долларов, так что народ хавает. Ведь главное зрелище, а не логика.

Покореженный Терминатор который в конце фильма чудесным образом восстанавливается вплоть до одежды. Сара которая за любимого папу Терминатора любому горло перегрызет, даже не переживает что ее сын превратился в робота. Терминатор помогает строить машину времени и ждет когда из прошлого прибудут Сара и Кайл, чтобы уничтожить эту машину. И прибывают они за день до апокалипсиса и почти не поспевают. А могли переместится хотя бы за недельку, чтобы подготовится. 

Сам экшен поставлен кране плохо. Теринаторы когда дерутся летают из угла в угол, как тряпки, а не крайне тяжелые роботы из металла. Полет на вертолетах так вообще не думает быть хоть капельку реалистичным. 

Между новыми актерами исполняющими роли Сары и Кайла нет ни какой химии, чтобы мы поверили в их любовь, а ведь их нам показывают большую часть экранного времени. А Шварценнегера из за которого хоть как то можно оправдать существование данного фильма на много меньше.

Но самый бред это сам Генезис. Супер операционная программа, которая, внимание, связывает все устройства в едино. И это ее главное достоинство. Сейчас любой смартфон можно синхронизировать с компьютером. К тому же местные умники устанавливают местный Виндовс для управления обороной страны. То есть по логике фильма все устройства в мире объединяются и у любого человека появится возможность подключится к ядерным ракетам и нажать красную кнопку.

Ругать данный фильм можно бесконечно. Начинаю от кастинга за вычетом Шварценнегера, заканчивая сценарием и спец эффектами. Здесь плохо все. Думаю теперь за будущее франшизы можно не переживать Терминатор умер и теперь ни кто больше не станет перекупать права и снимать очередной бред. 

1 из 10