Честно говоря, ничего хорошего и уж тем более сногсшибательного от пятого 'терминатора' я не ждал. Даже трейлер не смотрел. Но опасений, что именем великого киборга-убийцы будет назван натурально дешёвый спектакль, просто издевающийся над оригинальными лентами Кэмерона, у меня не было. Но зря, как оказалось.

'Терминатор: генезис' - это наглядный пример того, как можно похоронить и без того уже полудохлую франшизу. Да, что третий, что четвёртый фильмы были просто неликвидом в большинстве аспектов и не несли почти никакой смысловой нагрузки. Но если 'Да придёт спаситель' грубо говоря, не реализовал свой потенциал в новом для себя сеттинге и визуальной концепции, а 'Восстание машин' просто оказался тупым и бездушным боевиком, то 'Генезис' умудрился не только собрать все самые вопиющие косяки вышеперечисленных, но и откровенно плюнуть в лицо поклонникам первых двух фильмов.

Сюжет сего творения - это даже не абсурд. Нет, это просто кусок непотребства, сценарий которого, верояно, писался на коленке в сортире за один вечер, как говорится, на отъ***сь. Уместить столько притянутого за уши бреда, столько противоречащих самому себе вещей, столько допущений способен, наверное, только ленивый  человек...или тупенький. Потому что даже бездарь нет нет да старается хоть как-нибудь да разумно всё обрисовать. Здесь же все старания автора - это как можно прочнее сшить белыми нитками дурацкий сценарий и скормить бедному зрителю тонну псевдонаучных оправданий нелепости всех сюжетных ходов.

Персонажи шаблонны, тупы и прямолинейны. Ведя себя просто как дети, а иногда и хуже, они отбивают всякий интерес наблюдать за ними. А сопереживать так тем более. Главный представитель кошмарного отряда и попросту олицетворение тупости - Кайл Риз, истеричные вопли которого повергли бы в шок, наверное, самого Т1000. Не отстаёт от него и придурковатый Джон Коннор. Он же является наглядной квинтэссенцией злодейских киноштампов и своими блистательными диалогами лишний раз доказывает, как нынче в тупых фильмах с помощью надоевших клише продвигается сюжет. Ну а любимый всеми Т800 просто изумительно выступил в роли клоуна, за что конечно же спасибо и нашим достопочтенным режиссёрам дубляжа. Железного Арни здесь по-настоящему жалко. Из монументального героя он превратился в эдакого шута в обличии киборга. И если Арни возможно и старался своей харизмой дать шанс своему персонажу хоть как-то показать себя с лучшей стороны, то про остальных такого явно не скажешь. Даже Джейсон Кларк, как по мне, здесь ни к селу ни к городу.

Напрочь убита вся атмосфера, философия да и попросту смысл фильма. Намёка на мрачность и саспенс нет никакого даже и в помине. Даже начальная постапокалиптическая сцена захвата Скайнет, которая по определению должна смотреться устрашающе-серьёзно, выглядит просто каким-то балаганом, какой то никчёмной пародией на ожесточённую батальную сцену. И весь фильм в целом выглядит и воспринимается больше как убогая ненамеренная комедия нежели как серьёзный боевик. А низкопробные сортирные шутеички как никогда кстати, дабы подчернуть и ущербность персонажей, и нелепость всего происходящего, и плохое чувство юмора у сценаристов само собой тоже.

С экшеном и трюками также всё скудно. Мало того, что самих экшен-сцен немного, так ещё спецэффекты явно не на 150млн. Я уже молчу про скопированные сцены из предыдущих фильмов этой же серии. Что явно говорит о кризисе идей.

Теперь самое главное. То, что ужасает больше всего. Это то, как создатели отнеслись к оригинальной дилогии Кэмерона. И сюжет, и персонажи, и атмосфера( которой в этом фильме нет), и даже спецэффекты - всё в этом фильме, такое ощущение, будто стремилось очернить фильмы Кэмерона. Вместо приятной ностальгии нам преподносят сюжет и атмосферу, просто ломающие всю суть и концепцию первых фильмов: главный подтекст 'Судного дня' - 'Нет судьбы, кроме той, которую мы сами творим', - на него здесь просто клали с прибором; образы, действия и поступки персонажей 'Генезиса' просто сводят на нет все заслуги и все достоинства тех же героев из оригинальных картин. Спецэффекты фильма нынешнего наглым образом паразитируют на всей крутости спецэффектов старичка далёкого 91-го...

Если 'Генезис' так подражает первым двум фильмам, то подражать он должен соответствующим образом, лишь в приятном свете упоминая о тех или иных вещах в прошлых фильмах, как бы отдавая дань уважения старым лентам, вспоминая их дух и почерк. А не тупо паразитировать на удачных идеях своих предшественников, абы как пародируя сцены из них и выставлять это как некое переосмысление.

Резюме: это кино для тех, кто по непонятным недоразумениям не знаком ни с одним фильмом из серии 'Терминатор', а также для тех, у кого логика и здравый смысл в сюжетах фильмов стоят на последнем месте; для тех, кто не знаком с понятием ностальгии, для тех, кто не ценит хорошую постановку и приятную графику. В общем, я надеюсь, таких людей не существует.

3 из 10

(за попытку переосмыслить франшизу, хотя конечный продукт переосмысления - это гибель всей франшизы)