Да, жалко мне наш российский кинематограф, который продолжает неустанно деградировать. Очень мало сейчас хороших фильмов, зато пальма первенства на телевидении принадлежит сериалам. Конечно, среди них бывают неплохие, но большинство - это просто тихий ужас! Мне бы хотелось высказать свою точку зрения по поводу одного из таких 'шедевров'. Называется он 'Обручальное кольцо'. Сегодня на Первом нам будут показывать уже 374-ую серию, хотя обещали двести. Не удивлюсь, если в скором времени эта цифра перевалит за тысячу.

Сюжет: Даже не стоит долго рассказывать, о чём идёт речь в этом сериале. Ведь весь сюжет вполне можно описать в трёх-четырёх предложениях. Глупая и наивная провинциалка Настя едет в Москву, к отцу, который даже не подозревает о существовании своей дочери. Вместе с ней в Москву едут также расчётливая дамочка Оля, захотевшая красивой жизни, и врач, Игорь, который хочет отомстить за смерть своих родителей. А дальше? Дальше завязывается бесконечная санта-барбара с участием Насти и её пяти возлюбленных (вроде положительная героиня, а меняет мужчин, как перчатки), какая-то ненужная мистическая линия с обручальным кольцом и (о, ужас!) 'смерть Игоря, которая была всего лишь мистификацией'. Эдвард Вуд-младший и Уве Болл нервно курят в сторонке... Что касается сюжетной линии, то там ничего оригинального я не увидела. Очередная 'история Золушки', которая, на мой взгляд, никогда не кончится.

Персонажи: В их характерах не прослеживается оригинальности или адекватности, они просто типичны. Настя - этакая мать-Тереза, которая всем помогает, всем всё прощает и бегает туда-сюда с выпученными глазами. Такая наивная дурочка есть в каждом сериале (вспомните хотя бы 'Татьянин день'). Есть ещё Игорь - амёбный персонаж, тряпка, который никак не может определиться, что же ему нужно в жизни. Ну и куча персонажей, в чьих действиях не прослеживается никакой логики. Самая адекватная героиня истории - Раиса Викторовна, да и Оля тоже.

Актёры: Иногда создаётся впечатление, что исполнители ролей попали в сериал совершенно случайно. Потому что они не играют, а тупо смотрят в камеру и талдычат вызубренный текст. Юлия Пожидаева (Настя) - её игра практически никакая. У мебели и то больше эмоций. Александр Волков (Игорь) - уже одно его появление заставляет меня закрыть глаза, зажать уши и поскорее уйти в другую комнату. Играет он очень слабо. Даже Татьяна Лютаева, вроде неплохая актриса, выглядит в своей роли бледно. Видимо, ей просто не дают раскрыться полностью. Нормально играют только Алина Сандрацкая (Оля) и Людмила Давыдова (Раиса), но они не вытягивают на себе весь фильм.

Итог: Сама я сериал почти не смотрю. И другим не советую!   

1 из 10