Я не знаю настоящей жизни Вольфа Мессинга, поэтому судить о правдоподобности сериала не буду.

Сюжет в целом интересный, но игра актеров никакая. Князев сыграл отвратительно. Он не показал тех эмоций и чувств, которые должен был передать. Очень слабый актер. 

Насколько мне известно, Мессинг боготворил свою жену, а в этом сериале ничего подобного нет.  Просто жена и всё, к тому же она появилась поздно и в фильме её роли мало.

О других актерах. Вы где-нибудь видели Гитлера, говорящего на русском языке? А Берию с кавказским акцентом, как у водителя маршрутки?

Временные рамки нарушены. В конце по замыслу, спустя лет 15-20 актер не постарел нисколько, седину подрисовали лишь - неправдоподобно.

Смотреть или нет - решать зрителям, но я бы второй раз не стала пересматривать.

3 из 10