'Девушка, которая взрывала воздушные замки' является последней частью трилогии 'Миллениум'. Вроде бы и всю трилогию посмотрел, а сказать что-то хорошое об этих трех фильмов я не могу. Могу сказать лишь, что третья часть оказалась самой глупой и унылой. Если первые две части еще хоть как-то можно посмотреть, то просмотр третьей части становится похож на каторгу.

Сценария в картине минут на двадцать пять, но его (сценарий) умудрились растянуть аж на сто сорок минут. В первой половине фильма основное действие происходит в больнице, а вот вторая половина фильма еще менее интересная, чем первая, потому как во второй половине мы наблюдаем за унылыми судовыми слушаниями, где собственно и решается судьба главной героини. Плохо сыграли и актеры, потому как Нуми Рапас (Лисбет Саландер) и Микаэл Нюквист (Микаэль Блумквист) сильно растерялись на фоне неудачного сценария. Честно говоря, только в 'Девушке с татуировкой дракона' наблюдалась неплохая сюжетная линия, а вот в фильме 'Девушка, которая играла с огнем', а также в 'Девушке, которая взрывала воздушные замки' сценарий вообще можно назвать условным. 

The Girl Who Kicked the Hornet's Nest - это самая плохая часть трилогии 'Миллениум', который имеет в своем активе отвратительный сюжет, а также вяло развивающиеся события. В следующем году Дэвид Финчер представит на суд зрителей американский римейк фильма 'Девушка с татуировкой дракона' и вот тогда сравним шведский и американский вариант. 

3 из 10