Возникает чувство, что этот ' шедевр' снимали только для того, что бы хоть что то снимать! Причем сценарий явно писался во время сьемок!

Если я начинаю смотреть сериал, то уже смотрю его до конца но этот сериал исключение. Зачем было его так растягивать? Смысл? Сериал все равно не пользовался большой популярностью + пользы от него тоже не было! Вас чему то научил этот сериал? Меня- нет! Вместо того чтобы доставлять людям удовольствие от просмотра, он только раздражал, особенно начал раздражать с середины! Тупой сценарий, главный персонаж неинтересен абсолютно! Полнейший провал сериала стал причиной ухода актеров из проекта, даже главная актриса и та покинула сериал. Пустая трата времени зрителей, актеров и сценаристов!

1 из 10