'Генезис' торжественно присоединяется к 'Крепкому орешку 5' и подобным фильмам на пьедестал циничного безумия по отношению к нам - к зрителям, потому что создателем таких 'картин' очевидно наплевать на нас, они принимают нас за умственно отсталых австралопитеков, которые всё проглотят. 

Это ужасающий фильм. Если 3 и 4 части хотя бы пытались сделать худо-бедно самобытными, не пытаясь подражать шедевральной дилогии Кэмерона, то 'Генезис' представляет собой наглое, неприкрытое, оскорбительное ПАРАЗИТИРОВАНИЕ.

В общем, не буду тратить много слов на 'это' и сразу начну, почему этот фильм представляет собой ДНО канализационного люка:

1) Разумеется, что сюжет! Он настолько слабый, что я не вспомню ни одного момента в фильме, который вызвал бы реальный интерес. Всё слабо, диалоги скудны, персонажи плоские, история, претендующая на 'масштабное переосмысление франшизы' не тянет даже на средний конвеерный блокбастер и от неё разит полным идиотизмом, несуразностями и халтурой.

Понимаете, фильм не принёс во франшизу ничего нового, абсолютно ничего! Во первых, это чудовищное воровство сцен из первой части, покадровое воспроизведение! ПОКАДРОВОЕ! Я навскидку насчитал минимум 5, Во вторых, всё заправляется моментами из второй части, а разбавляется 'современным' видением! 

В фильме присутствует атмосфера идиотизма, а бурные эмоции, да и вообще любые, кроме негативных,  'Генезис' не вызывает. К примеру, если во втором Терминаторе до сих пор возникают мурашки от сна Сары, где показано начало ядерной войны и передана пугающая атмосфера полной безнадёжности, то здесь всё настолько рафинировано и глянцево, что чувствуешь безысходность только от импотенции сценаристов. 

Нет ощущения тотального апокалипсиса, гнёта машин, упадка и выживания человечества - всё это показано в ярких тонах и с большим оптимизмом, зато в лагерях терминаторы (за рулём!) привозят пленных!

Также весь фильм зрителям ПОСТОЯННО всё разжёвывают (к слову, что нас принимают за тупых). Бесконечные объяснения текущих, прошлых и будущих действий - как от главных героев, так и от антагонистов. Тупая и нудная начитка и до того плоского и уродского сюжета!

О персонажах я промолчу. Мне дороги свои оставшиеся нервы. Скажу лишь, что картонки выглядели бы более живыми и интересными.   

2) Актёры: мой 'любимый' актёр - Джай Кортни-Невский! Второй фамилией сказано всё. Этот человек абсолютно не умеет играть и вызывает рвотный рефлекс при одном лишь появлении его каменной и однотонной физиономии. Мерзость и отвращение. Он принял участие в убийстве 'Крепкого орешка', а теперь положил глаз на 'Терминатора', кто будет следующий?  

Эмилия Кларк не вызвала никаких впечатлений: ни положительных, ни негативных. Абсолютно проходная роль, коих тысячи тысяч.

Старина Арни всё же настоящий актёр, в отличии от великого Джая Кортни, и к его игре придраться здесь сложно. В свои-то годы он демонстрирует класс, однако его персонажа сценаристы сделали тупым и несмешным петросяном-бумером, морозящим полнейшую чушь.

Джейсон Кларк пожалуй представляет собой одну из нескольких положительных сторон 'фильма'. Он действительно показывает неплохую, хорошую актёрскую игру, однако сам его персонаж угроблен сценарием.

3) Бюджет ААА проекта в 155 миллионов долларов. Серьёзно? Этот фильм выглядит настолько дешёвым, словно денег хватало лишь на гонорар Арни, а на остальном решили сэкономить. 

Ужасные спецэффекты, просто кошмарные эффекты! При виде первого взрыва в начале фильма, я подумал, что смотрю TS версию фильма, но нет - я смотрел Blu-Ray. 

Каждый квадратный сантиметр 'фильма' разит зелёнкой и невероятно дешёвой графикой. 

Я сказал 'графика'? Я оговорился. Всё  нарисовано с беспощадным наплевательством и наложено с помощью компьютера 10-летней 'свежести'. Все экшн сцены и сцены с участием транспорта это просто рука-лицо. И вы ещё умудряетесь ставить 'этому' выше 5 баллов? Да ведь это тоже самое, если бы вы дали случайному прохожему вытереть об себя руки после туалета.  

Интересно, сколько из 155 млн распилили? Судя по всему, что не меньше 120.

4) Саундтрек. Второй и последний плюс данного 'шедевра'. Он неплох, Лорн Бэлф хороший композитор, однако музыка сопровождала абсолютно нелепые сцены коричневого цвета. Во время просмотра возникал когнитивный диссонанс: вроде бы получаешь удовольствие от того, что слышишь, но одновременно из глаз идёт кровь.

5) Монтаж и работа оператора? Я буду лгать, если скажу, что это настолько плохо снято и смонтировано, нет. Снято вполне сносно, но это обычный средний уровень, ничего выдающегося, фильмов с такой съёмкой тысячи. 

Перейдём к выводу. Он один - непозволительно ставить высокие оценки такой отрыжке кинематографа, вызванной с целью срубить побольше денег на тёплых и доверчивых чувствах преданных фанатов, которые с таким трепетом НАДЕЯЛИСЬ, что в этот раз получится. Но их нагло обманули и воспользовались как жалкими и ненужными пешками. Но нет, рейтинг 6,4! 6,4, Папс! 

Разумеется, что огромный процент высоких оценок создан искусственно, кто-то бездумно ставит 6-7 как проходному фильму, но послушайте - это даже не проходной боевик, это натуральная халтура! 'Генезис' - это недоваренная солянка из оригинальной дилогии с добавлением щепотки абсолютного бреда и вакханалии, заправленное ложкой творческой импотенции. 

Я ставлю 'этому' два балла, потому что есть фильмы ещё хуже (в это сложно поверить, но это так) и ещё один балл накину из уважения к Арни, неплохому OSTу и приемлемой игре Джейсона Кларка.

Даже если бы прошлых Терминаторов не существовало, то всё равно этот фильм БЫЛ БЫ ТАКИМ ЖЕ ПЛОХИМ, заслужив, может быть, + 1-2 балла за 'оригинальные и новые идеи'. Но это не самостоятельный фильм, а очередное 'продолжение-переосмысление', поэтому опять двойка.

Если такое кино будет иметь справедливые низкие рейтинги, то возможно нас не будут воспринимать как стадо тупых животных, готовых проглотить гнилую морковку, приняв её за свежую, и начнут снимать НОРМАЛЬНОЕ КИНО. Ставьте оценки по справедливости.

2 из 10

P.S. Пошёл смотреть 'Генезис'. Неужели может быть ещё позорнее?