Плюсы:

1) Графика – Неплохая графика. Особенно мне понравилась новая задумка создателей кино, робота состоящего из нанороботов - Т3000. Как он делает клинки, какой звук слышится, когда его бьют и какой силой обладает – все это очень зрелищно.  Т800 – все тот же старый добрый Арнольд Шварценнегер. Нечеловечески сильный и быстрый. Ну и погони с драками в 3д.

2) Сюжет – Эпическая драка двух т 800. Додумались до того, что события во втором фильме не происходили вообще.  

3) Актеры – более менее. Если не нравится какие эмоции возникают у главных героев фильма, то это скорее вина сценаристов, чем самих актеров. 

Минусы:

1) Сюжет – ну и учудили конечно. Гораздо больше ляпов, чем каких то находок. Перечислю:

А) Если в первом и во втором фильме было показано, что путешествовать через портал может только один, то каким образом в этом фильме телепортироваться смогли двое?

Б) Слишком большая эмоциональность роботов, их характер вообще. Т1000.5 перед тем как получит пуль, посмотрит своим зловещим взглядом и пойдет преследовать дальше. Т3000 постоянно уговаривает и много разъясняет. Т800 это простительно, ведь он воспитывался Сарой. Даже сам Скайнет принимает форму человека и что-то пытается разъяснить. По мне Скайнет – это машина, чрезвычайно умная, которая не должна допускать ошибок, чтобы позволить сделать себя уязвимой (как например т3000, вместо того чтобы сразу убить цели представляющие опасность, пытается кого-то  уговорить). 

В) Скайнет – это целый сервис. Просто глупо считать, что если уничтожить одно здание, то все будет хорошо и со всем будет покончено.

2) Графика – в некоторых сценах откровенно схалтурили. Например т1000.5 превращается из человека в робота и сразу видно, что анимация превращения не сильно ушла от терминатора 2. Чувствуется все это в погонях, драках, взрывах, звуках. 

В общем кто то может сказать что фильм неплохой. Но лично я не ощутил в фильме той опасности, той атмосферы, когда от кучки людей зависит судьба всего человечества. Доказательством к примеру, является не к месту сыгранная мелодия Bob Marley bad boys и последовавшая за этим тупая улыбка т800. Фильм вряд ли запомнится, это просто летний боевик. И если бы это был обычный фильм, не связанный с оригинальными терминаторами 1 и 2, то ладно. Но меня просто разозлило, что опять на имени хотят собрать большие кассовые сборы. 

5 из 10