Взять всё лучшее из предыдущих Терминаторов, добавить немножко Доктора Кто и совсем чуть-чуть Mass Effect’а, украсить современными спецэффектами, взболтать, но не смешивать и вылить всё это на экран. Получится новый Терминатор: Генезис во всей красе. 

Сюжет фильма как лоскутное одеяло – кусочек оттуда, кусочек отсюда. Во время просмотра меня не покидало чувство, что где-то я это уже видела, и там оно было лучше. С трудом улыбающийся Арни и жидкий Т-1000 с руками-лезвиями из второго фильма франшизы, пространственно-временная чехарда в духе Доктора Кто, искусственный интеллект, «улучшающий» людей подобно Жнецам из не очень далёкой галактики… Все эти элементы хороши по-отдельности, но фильму не хватило собственного стиля, чтобы объединить их. В итоге получилась невнятная нелогичная мешанина, густо приправленная пафосом и взрывами. Зрелищная, но совершенно безвкусная.

Разочаровал и сам Терминатор. В любом другом фильме Шварценеггера всегда можно упрекнуть за недостаток эмоциональности и актёрскую игру уровня «кирпич», но, увы, не здесь. Здесь у него вдруг прорезались эмоции, чувство юмора и какая-то неуместная сентиментальность. Конечно, шутит он хорошо,  иногда даже смешно, старение его тоже имеет логичное объяснение, однако это не тот робот, которого я хочу видеть в кино. 

Огорчила также и наивность конфликта с искусственным интеллектом. Любопытнейший антагонист, который может принять любую форму, заползти в любой гаджет и охватить своими щупальцами весь мир, вместо этого покорно сидит в своей колыбельке и ждёт, когда хорошие парни придут его побеждать, конечно же увешанные оружием и в гордом одиночестве. Что, впрочем, было довольно ожидаемо, ибо эта тема редко получает соответствующее по масштабу воплощение. Страшный и ужасный искусственный интеллект, посчитавший, как с ним часто случается, людей лишними в идеально устроенном мире, оказывается страшным и могущественным только на словах и легко побеждается небольшой группой людей. Видно вся логика сюжета ушла на объяснение старости Терминатора.

Как и большая часть ремейков и сиквелов популярных франшиз прошлого века фильм значительно уступает оригиналу. Он имеет несколько интересных задумок, но боится их развивать и пытается выехать на старых и проверенных сюжетных ходах. Не могу сказать, что это у него хорошо получается. При наличии особого интереса к франшизе на него можно потратить вечер, но не стоит ждать от него действительно  хорошего фильма. 

5 из 10