Каким бы плохим ни был фильм, содержащий в названии слово 'Терминатор', я не мог пройти мимо.

Этот фильм нужно рассмотреть в двух плоскостях.

Если постараться не сравнивать его с первыми двумя частями или же вообще ни капельки не быть знакомым с ними, если отключить мозг на 2 часа, то мы можем увидеть действительно неплохой захватывающий летний блокбастер. Как это принято в последнее время, меньше смысла - больше экшна.

Если же рассматривать этот фильм, как часть франшизы, как сиквел-перезапуск, то это просто ужасно. Начиная со слива в сеть сценария, продолжая трейлером, который всё заспойлерил и заканчивая выходом этого творения.

Сюжет наполнен дырами, размером с Марианскую впадину. Компьютерная составляющая T-1000 уступает фильму 1991-го года, да и в целом непонятно во что вложили 155 миллионов бюджета. Абсолютно неуместный и порой тупой юмор.

Отдельно хотелось бы проехаться по Джаю Кортни. Я в принципе удивлён, что забыл этот человек в кинематографе, но здесь пройдусь по его образу Кайла Риза. Заметно, что человек в полуголодном будущем во время войны против машин, каждые 3 часа поедал по стейку и в перерывах между битвами находил время, чтобы заниматься на тренажёрах.

В контексте продолжения франшизы уже не было придумано ничего нового после второй части, на ней и нужно было всё закончить (но денежки-то нужны). Если и можно что-то новое привнести, то только при полном перезапуске и изменении всей концепции Терминатора.

5 из 10