Именно этих героев мне напомнили персонажи новой части франшизы о Терминаторе. Единственное и значимое отличие, это то, что в гениальной сказке Александра Мелентьевича Волкова было намного больше драматизма, психологизма и душевности. Начнем по порядку:

Герой Сара Коннор:

В этой части, именуемой Генезис, Мать Спасителя играет Эмилия Кларк. Да, я несомненно из поколения 90- х, так как передо мной отчетливо и непреклонно стоит образ, созданный Хэмильтон(актриса, сыгравшая Сару Коннор в версии Кэмерона). Ну, не могу я Матерь Драконов воспринимать как ту самую, боевую, с горькой обреченностью в глазах женщину, самостоятельно растившую бойца и спасителя. Эмилия Кларк сто процентов остается актрисой одной сериальной роли, к сожалению.

Сам персонаж в пятой части прописан ужасно. Чего только стоит подростковое рассуждение Сары о Кайле: 'Я еще должна влюбиться в него, без этого никак не получиться спариться'... Тьфу, Сумерки какие-то. Печально, господа сценаристы. 

Противоречивость героини всплывает и далее, в 2017 году. Значит полфильма она щадит чувства Кайла, и не говорит о том, что ( внимание, люди со слабой психикой не читайте дальше) в параллельной временной линии у нее от него ребенок- который станет его лучшим другом и кумиром, но это все не сейчас, а в прошлом, которое станет будущим. Как то так. А потом за секунду выпаливает бедному Ризу, что он помрет в любом раскладе, даже не успев зачать того самого спасителя. Жестоковато, не правда ли?! Очевидно, таким образом сценаристы хотели продемонстрировать нам железный характер Сары Коннор, н-да уж.

Герой Кайл Риз:

Итак, представляю вам чемодан без ручки. Именно такая аллегория всплывает при взгляде на Кайла Риза из пятой части саги. Зачем был 'нужен' Кайл?! Спасать Сару Коннор-раз, и 'сделать' Джона Коннора-два. В этой сюжетной подаче он ни в первом, ни во втором случае вообще не нужен. Рассуждаем так: Сару с 1973 года защищает старый, но не бесполезный Железный Дровосек, а с зачатием Джона совсем провал, ведь эта генезисная Сара решила сама победить Скайнет, то есть Генезис еще до его запуска. Вот такое вот кино. Спрашивается, зачем вообще нужен Кайл? 

То, что его играет совершенно бездарный пухлощекий Джай Кортни, это еще полбеды, а вот то, КАК он его играет, это совсем уж провал. Кто такой Кайл Риз?! В первую очередь влюбленный воин, движимый идеей защитить не просто любимую, а идола, идейного вдохновителя, женщину, которая поднимала боевой дух в будущем у солдат на нелегкой войне против жестоких машин. В пятой части нам демонстрируют нежинку, которая верещит:'Ой, ты ведь могла меня ранить!'

Герой Джон Коннор:

Это вообще дикий персонаж, лично для меня. Полный провал в сюжетной линии. Начнем с того, что вспомним вторую часть франшизы. Джон Коннор мог взломать банкомат и получить деньги, в свои то годы!! В первую очередь он был хакером, но никак не воином, уж простите. То есть, есть смысл в том, что он с оружием в руках воевал в будущем против машин, но основной упор делался именно на его ум и хакерские способности. Сара учила его выживать и защищаться, но не вести тактическую войну. 

В этой части в самом начале мы видим крутого рембо, такого себе супербойца в шрамах, который спасает будущего папашу. Ну, окей, допустим так и было. Как такой мегамозг мог не заметить присутствие 'постороннего' в своей команде? Что за нападение со спины?! Сценаристы не обьясняют.

Потом очень странные скачки Джона во времени. Если следовать логике, которой в фильме нет, но я ее пыталась 'додумать', Джон Коннор должен был отправиться в прошлое вместе с Кайлом в 1984 год в 12 мая. Почему? Да потому, что именно тогда начинается новый виток временной линии, кто смотрел 'Назад в будущее' тот поймет о чем я. И прожить в этом новом отрезке времени вплоть до 2017 года, где мы и видим его первое появление в новой истории. Сценаристы не дают обьяснения этому феномену, но даже следуя абсолютно примитивному мышлению можно догадаться, что Сара с Кайлом в 1984 году не спарились, а значит и Джон родиться не смог, следовательно он из той же временной линии, что и Кайл. То есть, он как то просуществовал 33 года, зная всю историю и возможные варианты ее развития, и за все это время не попытался ускорить приход Генезиса, O, RLY?! Конечно, он ждал маму из прошлого, просто потому, что не мог определиться с приоритетами: защитить Генезис или воссоединить странную семью.

Герой Терминатор:

Чьим только папой не был герой Арнольда. Но если во второй части мы чувствуем умиление при созерцании общения Джона, лишенного отца, с человекоподобной машиной, то в пятом фильме оказывается старина Арни и вовсе с детства растил Сару. Ага, как же, и про женские дни ей рассказывал, и как бюстгалтер застегивать учил. А на старости лет стал скрипучим старикашкой, который ворчливо общается с будущим зятем. Это уже не очеловечивание машины, не надежда на мирное сосуществование с искусственным интеллектом, а типичное американское видение типичной американской семьи. 

В остальном Шварцнеггер был молодцом, немного вытянул актерскую составляющую фильма, но не более.

Если бы на кинопоиске можно было бы выбрать что-то большее, чем отрицательная рецензия, например 'надругательство над шедевром' или 'омерзительная игра актеров', то я выбрала бы их, так как отрицательная, это слишком мягко для этого 'шедевра'