В сериале 'Обручальное кольцо' до боли знакомый, до боли примитивный сюжет. Провинциалы приезжают в мегаполис. Всё вокруг незнакомое, новое - новые правила, новые люди. И как принято, на пути провинциалов попадаются отморозки, хорошие люди и те, кому на них совершенно наплевать.

И как всегда одна из главных героинь наивная дурочка. В этом сериале её роль исполняет Настя. И есть расчётливые. Здесь это Оля.

И конец сериала предсказуем - наивная устроится хорошо, а расчётливая - останется на том же месте, на каком и начинала, только психика её поменяется. Так же возможен и такой конец - обе устроются хорошо.
 
Примерно такая же ситуация была в сериале 'Татьянин день'. Или взять хотя бы фильм 'Москва слезам не верит'.

До боли знакомые ситуации и сюжеты, но почему-то люди продолжают смотреть это взахлёб. Сериал этот спасает только актёрский состав. Ну а смысл этого 'киношедевра' стар, как мир...

4 из 10

