Чтобы побольше рассказать о своих чувствах, не буду лирически вступать, а сразу перейду к делу. В общем, дело было так: включаю один из каналов, и что вижу? На земле лежит и корчиться от боли мною уважаемый актер Артур Смольянинов, меня это конечно сразу заинтересовало. Что же я вижу дальше? А дальше я вижу то, от чего мне, честно говоря, хотелось выпустить на волю недавно с удовольствием съеденный ужин (и это мне-то, человеку, много повидавшему в кино): Артур лежит голый, весь в крови, держится за «причинное место», а его ножки «мило» клюют какие-то птички, грифоны, может быть, что ли. Позже выясняется, что смелый Андрей (герой Смольянинова) «обнаруживает тайники, в которых наркоторговцы прячут огромные партии героина при проезде через афганскую границу. В отместку за свои колоссальные убытки бандиты решают казнить его». Мало того, они его казнили, да казнили удачно (я имею ввиду, что они своей цели достигли, но я бы такую казнь даже своему самому злейшему врагу не пожелал). В общем, дело не в том, что там было по сюжету, поэтому от этого я очень скоро удалюсь, только объясню читателю, для чего я так подробно описал данную сцену. Потому что мне она показалась очень жуткой, после такого вряд ли захочется дальше смотреть фильм. 

Но я все же продолжил смотреть потому, что было интересно что это и о чем. Дальше я думаю нет ни каких соображений пересказывать нудный и наивный сюжет, поэтому на данном этапе я хочу поговорить об Артуре и его герое. Артур – актер хороший, и в этом фильме, и в целом, его работа и игра удовлетворительна, не считая несколько, явно неудавшихся моментов (ну, например, я не увидел честность, когда он просил милостыню). Андрей же, сложный человек, явно либо недовоспитанный, либо перевоспитанный в детстве особо активными родителями, по этой причине он все время пытается перехитрить наркоторговцев и сделать так, чтоб победило добро (ну, российская армия в суверенном государстве, конечно, скорее зло чем добро, но даже не в этом суть). Итак, Андрей, он вроде бы, молодец: честный, добрый, порядочный патриот родины. Но всё портит это выражение «вроде бы», и я не зря его здесь употребляю, я могу сказать, что меня в этом Смольянинов совершенно не убедил, а даже разубедил. И виной всему полнейшая неадекватность на протяжении всего оставшегося фильма (с того момента когда он лишился самого важного органа): то он играет в казино в фишки и получает «трячек» в месте со своей женой, то выгоняет ее из дому и оскорбляет учительницу из школы, то оскорбит генерала (тот, конечно, сука, не спорю), то еще кого-нибудь. Наверное, кто-то скажет, что он это от безысходности?  Ан нет, скажу я, не безысходность вовсе тут играет главную роль, а самое жалкое, что может быть в человеке – чувство мести. И на этом, именно на этом, построен весь фильм. Тогда я задам вопрос: если фильм о жалком и ничтожном, то стоит его смотреть? Думаю, нет. 

Но это лишь одна отрицательная сторона фильма, есть еще и другие. Одна из них, это, например, сильное акцентирование, на абсолютно глупой, с моей точки зрения, детали – на половом члене (вернее на его отсутствии). Сколько я не пытал свой мозг, я так и не смог понять, зачем вообще об этом говорится, и уделяется этому так много времени. Должно быть, это и вправду самый важный орган у мужчины, но тогда напрашивается вопрос: а о чем фильм? Я так понимаю об отсутствии полового члена или о мести сначала с одной стороны, потом с другой (еще раз понимаю, что героев в этом фильм нет) или о любви? А, может, обо всем, но, ни о чем? Вообще, после просмотра у меня сложилось  впечатление, что я смотрел сразу несколько фильмов: сначала боевик, потом ужасы, потом мелодрама, потом боевик, затем вдруг немного выплывает социальная драма, а потом вновь боевик сменяется мелодрамой и эротикой, а заканчивается все сначала «хэппи эндом» боевика, а потом «хэппи эндом» мелодрамы. Интересно, однако, но не правильно.

И, наконец, еще одна немаловажная проблема: тема героя в рядах российской армии, тема российского безногого  супермена, катающегося с ножом и пистолетиком по различным мясокомбинатом с целью отомстить злым торговцам наркотой. Тема отнюдь, антигуманна, более того, аморальна (имеется в виду та самая жалкая общественная мораль). Ну и, естественно, герой-инвалид, лишенный всего мужского и очень важного, побеждает, благодаря, конечно, «доблестной» российской армии на бронетранспорте и с «калашами» и вовремя пришедшей домой жены. Браво! Великолепно! Что может быть лучше, чем российская армия и ее герои? Конечно, ничего. Апофеозом же всего этого жалкого боевика с извращениями, эротикой (зачем показали грудь Устиновой?), убийствами, местью и невнятными речами, но с отсутствием драмы, становится показательная, наигранная, по-детски слепленная, понятная как два моих пальца сцена, где Андрей сидит с сынком, а к нему подходит Алеся (действо происходит в каком-то райском уголке), а тот ее спрашивает о наличии презервативов, конечно, поговорить-то больше не о чем, радость-то какая – член пришили на деньги тех, кому весь фильм мстили. 

Окей, перейдем плавно к выводам и нескольким неупомянутым деталям. Ну, собственно в выводе буду короток, так как все уже, по-моему, сказано в позиции и аргументах. Я думаю, прекрасно видно не вооруженным глазом, что к чему: фильм антигуманен (уже потому, что в нем фигурируют убийства и пытки); фильм аморален (т. к. пропагандирует месть, убийства и многое другое); фильм нечестен перед зрителями (потому, что открыто пропагандирует империалистические и шовинистические настроения России в отношение внутренних дел бывших республик СССР, российскую армию а также героизм русского народа, при этом частично угнетая коренных жителей места действия); фильм просто глупый (сюжет про русского героя никогда мудростью и не отличался). В связи с выше перечисленным, я не советую вам смотреть его и даже делать попытки, а тем более уж показывать данное извращение детям (а потом мы еще удивляемся, что это все мстят друг другу все более изощренными методами). Может, кто-то и скажет, что ведь фильм говорит о том, так делать нельзя? Может и так, но я этого в фильме не видел, как не старался, ведь фильмы служат для нас примерами, а примерам люди (не говоря уж о детях) всегда следуют интуитивно, совершенно не разбираясь, хорошие они или плохие... 

2 из 10