Худшего и идиотского сериала я в жизни никогда не видела.Где игра актеров? Где смысл? 

   Наверно, наш 'кинематограф' решил заделаться а-ля Бразилия, и создать такой 'творческий' проект под названием 'Обручальное кольцо', да и не только этот, их много, очень много, потому что, некоторым  интересно посмотреть сплетни, интриги, скандалы. А между прочим всю эту ерунду бы и не показывали, если бы в нашей стране не смотрели сериалы, но увы их смотрят, и смотрят процентов 80%, что показывает интеллект нашего российского общества. Ладно, если на это глядит взрослый или пожилой человек, а если  смотрит ребенок или подросток, чему это всё учит? Как стать богатым, не прилагая усилий? Или как затащить в кровать парня? Пошлость, глупость и идиотизм.   

 А про игру актеров я вообще молчу. Даже невооруженным глазом видно, что они все полные бездарности. И после 'Обручального кольца' им не светит сниматься у хороших режиссеров. Да и слава богу, нам такие 'творцы искусства' не нужны.

Позор!

 0 из 10