Фильм «Терминатор: Генезис» – пожалуй, худший из всех полнометражных фильмов, носивших название «Терминатор». Фильмы Мостоу и МакДжи, по крайней мере, вызывают более серьёзное отношение, хотя они и значительно уступают фильмам Кэмерона. Но «Терминатор: Генезис» - это уже нечто несерьёзное. И вся проблема даже не в том, что создатели фильма игнорируют события не только «Восстания машин» и «Спасения», но и, по сути, «Судного дня», при этом не игнорируя первую часть, что, в итоге, не делает фильм ни полноценным перезапуском, ни ремейком, ни сиквелом, ни спин-оффом, а делает его вообще непонятно чем. Проблема в том, что создатели фильма нарушили, по сути, главный закон истории о Терминаторах – в будущее отправляться не надо, оно не предопределено. В прошлое – пожалуйста, а будущее мы творим сами и можем предотвратить все без исключения ужасные события, которые могут произойти, а могут и не произойти.

Зачем Сара Коннор и Кайл Рис отправляются из 1984-го года в 2017-й – совершенно непонятно, почему не отправиться в более ранний год, чтобы иметь больше времени? Но создатели фильма на логику плевали с высокой колокольни. Большое количество спецэффектов, не сказать, что лучшего качества – мы видим. Логики – не видим. Кстати, о спецэффектах – какая-то кризисная эпоха сейчас в этом плане в целом. Можно же при желании снять фильм, который будет представлять в этом плане что-то особенное, что-то новое – Кэмерону удавалось это сделать не раз и не два, и не так уж давно. Но создатели фильмов наделали спецэффектов того количества и качества, чтобы просто заработать денег. Как ни странно, это им удалось не так уж плохо, хотя фильм, по-хорошему, достоин просмотра в кинотеатре уж точно не больше, чем фильм МакДжи. В общем, если кто-то хочет посмотреть фильм с большим количеством спецэффектов и высоким их качеством, лучше посмотреть что-то другое. Если хочется посмотреть фильм с хорошей актёрской игрой и адекватной логикой повествования – то тоже найдётся множество фильмов, которые стоит посмотреть вместо «Генезиса».

Актёрская игра в фильме паршивая. Очень раздражает Джейсон Кларк в роли Джона Коннора. По сути, это первый раз, когда выражение лица Джона Коннора весьма высокомерное. Ни Эдвард Ферлонг, ни Ник Стал, ни Кристиан Бэйл не делали, играя Джона Коннора такое мерзкое высокомерное выражение лица. А Джейсон Кларк его делает, с самого начала фильма. И это, честно говоря, крайне раздражает. Остальные актёры особо не впечатлили – разве что Шварценеггер радует в сценах, в которых изображает дурацкую улыбку. Эмилия Кларк разве что раздевается красиво, в сцене, где она собирается отправляться в будущее. Но всё, разумеется, в рамках PG-13 и российского 12+. Вообще возникает вопрос – зачем серию фильмов, начатую рейтингом R, продолжать фильмами значительно меньшего рейтинга?.. Чтобы подростки с классикой позже ознакомились? Несерьёзно это как-то.

Особенно раздражает финальное приключение Т-800. Создатели фильма явно неуважительно относятся к своим зрителям, ибо как это воспринимать всерьёз? И этот фильм ещё является частью новой трилогии?.. Грустно.

Итог.

Нет желания воспринимать этот фильм всерьёз, не только ставить ему какие-то оценки. Лучше было бы, если бы сняли нормальный пятый фильм серии, по линии с апокалипсисом в 2004 году. В принципе она так и остаётся неоконченной, а спасти её ещё можно было в принципе. Лучше было бы, если бы сняли нормальный перезапуск, где всё было бы по-новому, с новым сценарием, новым актёрским составом и прежним стержнем. Но то, что сняли – это действительно отвратительный фильм, который не выдерживает критики.