Не самый лучший пример отечественного кинематографа.

Очень - очень неправдоподобный сюжет. К тому же прихрамывает на обе ноги актерский состав. Нет ни одного по-настоящему привлекательного актера. 

Очень раздражает каноническая благосность главной героини, которая, пережив уже очень много неприятностей и пройдя, как говорят, 'воду, огонь и медные трубы' так и осталась наивной дурочкой, которую все постоянно обманывают, а она постоянно всем верит и все прощает.

Если вначале сериал был еще более-менее приятен для просмотра, то в новых сериях напридумывали столько всего, что я уже не удивлюсь, если в скором времени там появятся марсиане.

Сериал рассчитан на очень глупых людей, которые живут в четырех стенах, не выходя на улицу и не зная что происходит в мире, потому что только такие люди могут поверить в то, что преподносят зрителям создатели сериала.