Терминатор 5 не получился - что и следовало ожидать. И я это понял уже по трейлеру. Теперь мне понятно почему Кэмерон не взялся за этот сценарный шлак. Категорически не понравился фильм. И я поясню свою позицию - почему именно...

 Во первых я являюсь поклонником гения Кэмерона (я уверен как и многие другие зрители - которым посчастливилось увидеть первые две части). Так как только Кэмерон мог бы поставить шедевр, по полочкам разложить разнообразные сценарные ходы, зацепить зрителя увлекательным действием, поставить драму и приправить всё это обалденными спецэффектами. Но но но - к глубочайшему сожалению в кресло режиссера сёл очередной салага - которому плевать на эту вселенную, плевать на фанатов - и то как менялись режиссёрские посты на протяжении разных фильмов после второй (3, 4, 5) - это только показывает - это дилетанты. Которым до Кэмерона как до Луны. И даже то что он пел этому недофильму хвалебные оды на Ютубе - я уверен это просто рекламный ход - и ему за это наверное неслабо заплатили. А сейчас он смеётся наверное над этими салагами - глядя что фильм даже не окупился.

 Получился очередной проходняк - т. е. состряпанный бесхитростным сюжетом фильм, очередной тупой американский блокбастер. Я отлично помню как замирало у меня сердце и я восхищался  героями прошлых двух фильмов, потрясающей игрой актёров, отличным сюжетом, потрясающе поставленными экшен и боевыми сценами...Эх ностальгия... И это со старыми технологиями. Умели же делать! Это как в любви - если сердцу не люб - ничего хорошего из этого романа не получится. Сердцу не прикажешь.

 Сюжет высосан из пальца, запутан, актёры ужасные - (кто там кастинг проводил я не знаю) - никто на себя не похож. Честно меня достало уже, что постоянно от фильма к фильму актёры меняются как перчатки. Т-1000 теперь-япошка), банда отморозков - разодетые клоуны, Коннор отожравшийся хомяк, Риз теперь не худой - а тупой качок. Актёрская игра также хромает на обе ноги. В общем настоящий цирк - чтобы мы только посмеялись. Всё плохо - кроме Арнольда (кстати это единственный положительный момент фильма по моему - в том плане что он каноничный Терминатор). Но Арнольд к сожалению не вытянет ужасный сценарий, ни глупые ситуации, не залезет в голову режиссёру (ведь именно он дирижирует нашими эмоциями). Т.е. перед нами совсем другой фильм - где всю каноничную вселенную Терминатора исковеркали как только могли. Переделали всё на свой лад. Мне не понравилось категорически. Фильм не воспринимается серьёзно. Не зацепил. И даже близко не стоит по серьёзности с первыми двумя частями. Не собираюсь ставить положительную или даже снисходительную оценку этому шлаку. Первые части поставили такую планку качества - которую Генезису не то что перепрыгнуть, но даже и допрыгнуть не удалось. Не сумели, не смогли соответствовать шедевру, схалтурили.

Вывод. Те кто придумал этот фильм - решили просто подзаработать на нашей фанатской любви к первым двум фильмам, безответственно исковеркав всю вселенную и нашу добрую память о шедеврах Кэмерона. Даже сериал 'Хроники Сары Коннор' мне местами лучше нравился. 

3 из 10

И то только за появление Арнольда (и неплохо воссозданного компьютерного Арнольда) и некоторые неплохие спецэффекты. Всё остальное ужасно.