Справедливости ради надо сказать, что какое-никакое начало было все-таки. Но вот насчет конца - мужайтесь, товарищи... На горизонте маячат 500 серий неизбывного непроходимого маразма. Мне это 'гениальное' творение представляется как обширное поле для работы психиатра. НИ ОДНОГО более-менее нормального персонажа, даже лучшие из худших поражают абсолютной нелогичностью поступков. Честно скажу, я 'соскочила' примерно после 170-180 серий, поэтому новых 'героев' уже не знаю, но думаю, 'чем дальше в лес, тем... (продолжите сами)'. Однако того, что я видела, вполне достаточно. Какое-то сборище убийц, прелюбодеев, лгунов, эгоистов, манипуляторов. Не буду конкретно разбирать поступки Игоря, Степанова, Максима, Марины, Лукина, Жени, не говоря уж об Оле и Насте. Кто в теме, тот поймет, тем более об этом уже высказались огромное количество людей.

   А может это тест такой? Проверка, сколько в стране, как бы это помягче сказать, такого народу, который способен выносить этот кошмар? Народу с крепкими головами? Или режиссер подвержен мизантропии? А может он таким способом прикалывается - мол, а мы вам еще такое подкинем! И ведь схаваете! 

   Но вот такой вопрос занимает меня - ведь сериал смотрят и вполне приличные люди. Почему?  У меня есть несколько вариантов. А у вас?