Хорошими отзывами многие российские сериалы, я думаю, 'награждать' не стоит - они этого просто недостойны. Ярким примером здесь служит сериал 'Обручальное кольцо', который по телевидению идёт уже полтора года, даже больше (если за отправную точку брать дату 3 ноября 2008 года). Я просто поражаюсь съёмочной группе сериала, которая могла создать такой длинный и нудный сериал. Стоило хотя бы попытаться чуть-чуть сжать сюжет и вывести на экран основные его линии, но чтобы растянуть его на 539 серий! Согласитесь, это уже слишком.

Теперь хотелось бы немного высказаться насчёт сюжета и актёрской игры. Эти два основных аспекта в совокупности и составили в сериале всё то, за что его игнорируют зрители.

Сюжет. Как я уже говорил, сюжет здесь слишком затянутый и нудный. Возможно, старшее поколение и оценит по достоинству сериал, но современное молодое поколение не придумает ничего получше, как посмеяться над незатейливым сюжетом и полностью лишённой эмоциональности актёрской игрой. Сама же актёрская игра... да её тут вообще не назовёшь игрой. Ноль эмоций - просто жесты, слова и мимика, все чувства лишь наигранные и весьма жалко смотрятся на фоне искренних переживаний, которые достаточно ярко показаны, скажем в сериалах 'Две судьбы' (первая его часть - 2002 года) и 'И всё-таки я люблю'. Более-менее нормально здесь играют свои роли только Юлия Пожидаева (Настя), уже известная нам по сериалу 'Ундина', Алина Сандрацкая (Оля) и Максим Радугин (Витя). 

И сюжет, и актёрская игра - это жирные минусы в сериале, а про другое -  эмоциональная окраска и актёрский талант здесь говорить нечего. Этого здесь просто нет. Это просто 'мелодрама длиною в жизнь'.

Сериал 'Обручальное кольцо' - далеко не первый пример, показывающий нам, что современные отечественные режиссёры просто не умеют снимать сериалы, даже пытаясь хоть что-то донести до зрителей. Хотя, похоже, для современной России это актуально. Рекомендую смотреть настоящие мелодрамы, такие как 'И всё-таки я люблю' или 'Всегда говори всегда'. 'Обручальное кольцо' на их фоне - всего лишь давно отработанная схема, точнее, её слишком упрощённый вариант. Не стоит смотреть такие сериалы, люди, не теряйте зря время! Ничему такие сериалы не научат.

1 из 10