Надо признаться, с трудом уже досматривал сериал. Наверное по двум причинам.

   Первая заключается в явной спекуляции авторов на непонятном или не понятом  даре человека, безусловно интересного, при этом ни сделав ни малейшей попытки объяснить чудеса с точки зрения той современной науке о мозге. Предсказать будущее нельзя, хотя бы по той причине, что можно на него повлиять в настоящем, и оно не сбудется!

   Во вторых, сам был в 1967 году зрителем на выступлении Мессинга. Многое из того что он делал, позднее видел неоднократно в выступлениях других артистов подобного жанра - и это было удивительно, но объяснимо. Пожалуй Мессинг лучше других отгадывал желания зрителей, но все это происходило ТОЛЬКО при физическом контакте со зрителем! 

   Поэтому, на мой взгляд, сериал с фактической точки зрения в главном неправдоподобен, сверх затянут, подбор актеров неудачен, или их заставили играть в каком то болливудски-эмоциональном стиле. Обидно за страну, что ей может руководить такое ничтожество, каким выставлен Хрущев, обидно, что это так снято в наше время российскими режиссерами.

   Сериал, к сожалению, нашел и еще найдет своего зрителя. Но это уже рецензия о другом.

2 из 10