Возможно, это в детское, неискушённое время кажется, что если есть  бодрые спецэффекты, роботы месят друг друга - то круто же! А на такие мелочи, как слабый, провисающий сценарий, отсутствие логики и харизматичных героев, а так же абсолютно провальный подбор актёров – как-то не обращаешь особого внимания. Это потом начинаешь понимать, что именно эти вещи и делают фильм классным и качественным. 

«Терминатор 5» ужасен всем. Это глупый, проходной, по-детски примитивный кинчик. «Летний блокбастер» - я даже таких терминов раньше не знал. Кино или годное, и шлак. Всё. Ребёнок, старше 10 лет, уже заметит серьёзные косяки. Создатели фильма в общих чертах знакомы с идеей? После страшной ядерной войны остатки выживших людей ушли под землю и ведут партизанскую войну против машин. Люди, как крысы, живут в норах и подвалах, они грязные, оборванные, вечно голодные. А тут что? Судя по этой версии у людей в таком будущем всё в порядке как минимум со стилистами, сельским хозяйством, текстильной промышленностью и фитнес-клубами. Чистые,  упитанные, с рельефными телами и идеальными причёсками повстанцы, в новеньком обмундировании, кевларовых доспехах и даже кожаные перчаточки им всем отшили! Какая прелесть! Главная надежда и лидер человечества Джон Коннор бежит в первом ряду на терминаторов с шашкой наголо; Риз снимает с бомжа в грязном переулке идеально новые, модные штанишки. И много-много чего. Риз – тупой качёк, Сара Коннор – быкующая бабёнка, тыкающая всем в лицо пистолетом, Шварц – добрый дедушка, Т-1000 китаец. Вещи, понятные детям, почему-то стали непосильным откровением для взрослых дядь, снявших это нечто. А идея с перемещением во времени – я понимаю, что это большой потенциал для идей – вот уже в 1973 год забросили – убить Сару девочкой. В следующий раз ждём терминатора в 20-е годы к Великому Гетсби, убить прадеда, или вообще на Дикий Запад. 

Невозможно снять крутой жёсткий боевик с рейтингом 12+. Смотреть, как у Терминатора тень стыдливо закрывает ягодицы – взрослому человеку смешно. И эти выковырянные из задницы объяснения, почему терминатор постарел. Чего-то там про ткани и органику. Такая ахинея – просто создатели хотели снять Шварца для привлечения кассы, а он уже старый дряблый дед! Вот и всё. 

В «Терминаторе 2» компьютерных спецэффектов было на 4 минуты!!! Остальное – настоящие трюки, каскадёры, взрывы, аварии, грим – всё настоящее. Актёры жизнью рисковали на съёмках. А сейчас?  Я искренне надеюсь, что люди начинают приедаться компьютерными мультиками на зелёном фоне, и будут требовать настоящего кино. Логичного, сильного, мощно снятого и талантливо сыгранного. А не эти «Летние блокбастеры», смысл которых собрать кассу, пока идёт в кинотеатре, а там пусть хоть сжигают его. Наплевать. 

Кино превратили в аттракцион, красивый и бессмысленный. А ведь это жанр искусства. Надеюсь, если большинство будет требовательным к тому, что смотреть и за что платить – киношникам придётся снова научиться снимать добротное кино, а не шлак, из разряда «на раз с попкорном покатит».

1 из 10