Пересилил себя и все таки посмотрел этот фильм. Хотя очень не хотел этого. Во-первых подобные фильмы всегда сравниваешь с оригиналом, даже если зарекаешься этого не делать. Во-вторых я не верю в современные 'римейки' и 'перезапуски'. Но решил, а вдруг, может быть в этот раз получился хороший фильм, если не лучше оригинала, то хотя бы уровня хорошего фантастического боевика.

К сожалению все вышло совсем печальнее. Сюжет примитивный и напихан всеми возможными клише и разбавлен шуточками в стиле убогих ситкомов. Таймеры все так же бесконечно отсчитывают время, присутствует 'новинка' с воспоминаниями из прошлого, куча не состыковок и дыр, которые пытаются прикрывать все теми же шуточками и посредственными спец. эффектами. 

Т-800 в данном фильме - это уже скорее вовсе не киборг с имитацией эмоций человека, а человек страдающий синдромом дауна с телом робота. Потому как по другому описать фразы и поведение 'нового' Т-800 я не могу.

Сара в исполнении Эмилии Кларк - это просто посмешище. Может дело в сценарии, может в режиссере, не знаю, но факт в том, что каждый её диалог выглядел как сцена из подростковой пьесы. Шуточки с 'Попсом' (прости нас Т-800), трогательные сопли с Ризом, потом она опять воительница, но в след. сцене снова ноет как школьница... и это Сара Коннор? Серьезно?

Проблема данного фильма в том, что вместо отшлифовки сюжета и главных героев тут сделали акцент на экшн сцены и юмор. Я давным-давно с открытым ртом смотрел как дробь влетает в тело Т-1000, как вскрывают череп Т-800 и прочее. Но кого сейчас этим удивишь? Зачем создатели этого фильма решили показать зрителю все тоже самое, разбавив это крайне неуместным юмором и при этом наплевав на сюжет? 

Ставя оценку, я отбросил сравнения с оригиналом и поэтому за отвратительный сюжет и банальные экшн сцены:

4 из 10