Типичный сериал, с самым примитивным сюжетом. к тому же 300-серийный. если прочитать описание 300 серий (с учетом, что на тв идут130-140) совсем не понятны имена, события. и это не предел! интересно, насколько еще хватит фантазии режиссерам? Да, начало (20-30 серий) посмотреть можно, и идея хорошая. Но в последствии сделали из фильма собрание всех событий, которые могут произойти в мире. Переплели всех героев, из плохих сделали хороших, из хороших плохих. 

Все очень избито и наигранно. Актерской игрой я тоже не довольна. Я тоже очень рада, что теперь его показывают днем, когда я нахожусь в школе, просто временами застаю его на тв, спустя 50 серий, и вижу, что ничего не поменялось!