С каждым годом становится все больше таких  фильмов - сделанных на тяп-ляп, в надежде что за тоннами  спецэффектов зритель не обратит внимание на плохо прописанный сюжет,  шаблонную актерскую игру и отсутствие логики. На фоне современных творений 'Марвела' (справедливости ради, не все их творения ужасны), 'Диснея' (а там последние лет двадцать все печально), ну и, конечно,  наших отечественных киноштамповщиков, даже средние боевики  девяностых с Ван Даммом, или Сигалом, смотрятся уже не наивно, а очень даже неплохо, ибо обладают вменяемым сюжетом и довольно яркими персонажами. 

   Ну а теперь рассмотрим  'Генезис' 2015 года. Уже в начале просмотра у меня закралось подозрение, что несмотря на внушительный бюджет, это  очередной образчик современного 'кина'.  Сюжет поначалу еще как-то  движется - нам показывают некоего мальчика,  который прячется в канализации. Тут что меня лично поразило с первых кадров, так это тонны пафоса и ноль атмосферы. Картинка на экране очень мрачная, темная. Но этого мало, чтобы заставить зрителя переживать за происходящее.  Ну прячется пацан по катакомбам, кто он, что он, откуда, как выживает, как жил до войны, где родители? История  его подана просто никак, и сценаристы  даже не утруждаются ее раскрывать, потому что откуда-то вдруг появляется добрый дядя Джон Коннор, похожий здесь на странствующего сталкера, а вовсе не на серьезного и умудренного генерала повстанцев, и в одиночку спасает пацана от злобного робота-убийцы. И пафос, пафос. Начиная с этой сцены, неуместным пафосом (вместе с корявыми балаганными шутейками) заправлен весь фильм до конца.

   После первых сцен едем дальше, в кабине грузовика прямо в лагерь терминаторов. Тут про фантазию авторов, и даже про качество спецэффектов говорить много не буду - их и так уже пнули все кому не лень. Видимо, создатели решили особо не заморачиваться.  А заодно сэкономили на дизайнерах, гримерах и художниках, отчего сцена в зале с машиной времени выглядит поистине безумно. Вот стоят солдаты, только что из боя, и слушают командира Коннора, который через слово  неадекватно посмеивается себе под нос. Где на лицах солдат и Коннора видно, что они только что бились за все живое на земле с бездушными машинами? Где следы крови, пыли, грязи, усталости но и торжества? Из работы гримеров и дизайнеров тут только шрам на лице Коннора. Особо 'порадовал' диалог Коннора с Ризом:  - Чем после войны займешься?

  - Да так, найду чем заняться, буду родительский дом отстраивать. Короче, пусть весь мир так и  гниет в руинах, мне плевать, я займусь обустройством своей маленькой норки. Вообще же эта 'армия' больше похожа на сборище зомбированных сектантов. И, пожалуй сцена эта самая страшная в фильме. Ибо неизвестно, что ужаснее - бездушный машинный интеллект или мир под властью таких вот каменномордых.

   Дальнейшие события развиваются уже в каком-то бешеном, неудержимом темпе. В первом Терминаторе события тоже довольно быстро развивались, но в них была логика и последовательность. А в Генезисе произошло вот что. Фильм, пусть топорный, не очень убедительный, но все таки Фильм, закончился, а теперь начался какой-то клип.  Локации сменяют друг друга с безумной скоростью. Вот герои едут на грузовике. Арнольд глупо шутит.  Не успеваешь моргнуть глазом, они уже на вертолете, потом на автобусе, потом зачем-то кривляются в полицейском участке, а вот они уже в недрах лаборатории Генезиса. Вот Арнольд снова глупо пошутил, вот Сара показывает, какая она крутая бой-баба, вот Джай Кортни издает истеричные вопли. А тем временем  Коннора превращают в злодея. Не просто злодея, а злодея-машину, по идее машину расчетливую, высокоточную, бесстрастную... и как он начинает себя вести? Он начинает гоняться за персонажами, аки бешеная собака, бессмысленно и беспощадно. Это вместо того, чтобы  хладнокровно рассчитать траекторию жертв и нанести точный  удар по цели. 

   Ругать исполнителей ролей нет смысла. На самом деле актеры поработали не более халтурно, чем все остальные создатели фильма. Арнольд Ш., естественно не радует, потому что тут он как бы стебется над самим собой из прошлых фильмов, и смотреть на это довольно горестно. Эмилия Кларк, не особенно стараясь, отыгрывает ничем не примечательную стервозную бабенку. Ну а персонаж Дж.Кортни в этой тусовке вообще не понятно зачем нужен. Поначалу подавался как главный персонаж, потом как-то слился. Впрочем, играет он в меру халтурно, и запоминается разве что мощным, хорошо накачанным торсом. 

   Вывод.  Фильм скучный. Снят исключительно ради шелеста зеленых бумажек и паразитирует на чужих идеях. Ничего нового не предлагает, пищи для размышлений не дает. Атмосферы нет. Персонажи тусклые, не запоминающиеся. Сделано все небрежно,  халтурно, и для такой халтуры фильм очень затянут. Если вырезать как минимум треть сцен бестолковых погонь и дурацких шуток, хуже точно бы не стало. Под конец приходилось с трудом удерживаться чтобы не переключиться, вроде действия на экране много, а смотрится нудно.

4 из 10, только потому что сейчас, в 2019 году планка фильмов упала еще ниже, и появились новые 'шедевры', которые заслуживают еще меньших баллов