Как у многих, сериал смотрит моя бабушка. Делает она это от нечего делать. Почти каждый день за обедом мы выявляем ляпы и критикуем сценаристов.

Актеры получили роль на Первом канале, что могло быть лучше? Дальше можно и не стараться. 

Сценаристы постарались на славу. Более неправдоподобного сюжета я нигде не видела. Бразильские сериалы и рядом не стояли. А как роли расписали. Простушка Настя и с олигархом, и с альфонсом, и с кем только не была! Ну и молодец.

Хотя с декорациями вроде все нормально. Коммуналка похожа на саму себя. Квартира академика по своему роскошна и т.д.

1 из 10 (за мебель в виде музыкальных инструментов)