Каждый божий день в дневное время  я хватаю в руки пульт и переключаю на 'Первый', молясь про себя, что увижу нечто иное, не этот бред, именуемый сериалом, да ещё и оригинальное творение русских сценаристов (на кол их).

Я и минуты не могла спокойно просидеть за просмотром, голова пухнуть начинает. Столько персонажей, словно со всей прилежащей к съёмочной площадке территории людишек понабрали. Так, смеху истерическому ради:

Одна главная героиня чего стоит. Заглянула я тут в 'Википедию', ну, чтобы почитать информацию о бесчисленных персонажах. Половина умерла, другая уехала, третья приехала. Супер! Так вот: Настя. Как кролик в юбке. Наш пострел везде поспел, а? Больше пяти мужиков, куча брошенных или непонятно чьих детей, и всё это по чистой Настенькиной любви. Я 'тронута'.

А каждая серия? Хронометраж - 43 минуты. Из этого времени полчаса занимают немые сцены (готовка, уборка, глажка. слежка, лежание, валяние. Ах да, самый сок - 'затянувшееся' молчание между героями - тут и успеть прикорнуть можно). А вообще, одна из пародий (не на этот сериал) из шоу Yesterday Live - словно по этой российской 'Санта-Барбаре' 'сшита' Реклама, так сказать.

-Ты рассказал мое матери про наследство?

-Да, это я рассказал твоей матери про наследство.

- Так это ты рассказал моей матери про наследство!

-Да, я рассказал твоей матери про наследство!. Почему ты плачешь?

-Да потому что это ты, ты рассказал моей матери про наследство!

-Пойми, это я рассказал твоей матери про наследство, потому что я не мог не рассказать твоей матери про наследство!

Комментарии излишни.

1 из 10

 так как отрицательных оценок не бывает.