Терминатор - это легенда. Терминатор - это крутой чувак на байке, в косухе и очках.  Много можно говорить за 'Терминатора'. Но в 2015 году произошло нечто, а именно убийство данной франшизы.

По порядку: 

  Пусть меня закидают помидорами все любители второй части, но именно первую я люблю больше всего. Это мрачный триллер, где 90% экранного времени проходит ночью, где показан страх и осознание того, что нас всех ждет настоящий ад.  Арнольд не реально круто смотрится  в роли бездушной машины - убийцы. Актеры играли, в отличии от Т5, где они просто присутствовали на съемочной площадке.

  Почему я начал с первой серии, да потому что повествование в Генезисе пересекается с данным фильмом. А теперь о грустном: 

  Я не буду описывать сюжет Т5, так как уйдет уйма страниц текста, а разберу все плюсы и минусы данной картины.

  1. Самый главный минус  - это сам фильм. Сама идея выстраданная под пером сценариста, который наверное брал вдохновение от просмотра фильмов DC комикс.

  2. Игра актеров. Нет слов. Уже из трейлера было все понятно, что господин Джай Кортни, он же человек - дуб, совершенно не справился с ролью солдата, который рос в голоде, холоде, и прячась от H-K ( охотник - убийца ), сравниваем с Майклом Бином. Там в этом будущем, нечего есть, а у Вас Кайл Риз имеет телосложение сравнимое с Арнольдом времен Олимпии. Это скорее всего вопрос к кастингу. Никакой  'химии' между Сарой Конор и Кайлом Ризом. Как и говорил ранее, игра актеров на ноле.

  3. Сценарий. Слишком закручен. Сам сериал никогда не был про путешествия во времени. Понятно что если снимать в манере Т3, где ноль новых идей и только погони, то было куда хуже, но доводить до абсурда ( постройка машины времени в подвале ), это слишком. Как Т 1000 гонялся за вами в течении 10 лет, что позволил вам сделать бункер, оборудовать его, и как то существовать все это время. По мимо глупых диалогов белых дыр в сценарии очень очень много.

  4. Потеря самой концепции. Здесь скорее всего вина создателей Т3, именно с него начался спад франшизы. Нет той серьезности что была в начале. И сам сериал превратился в поп корн фильм. 

  5. Маркетинг.  Очень бездарен. Так глупо рекламировать фильм, это надо уметь. Уже с рекламных роликов весь сюжет был понятен и интерес как минимум в половину пропал. Видать создатели так переживали, что решили раскрыть всю сюжетную линию.

  Подводя итог хочу добавить следующее: создатели выбрали не верный путь, поставив эту франшизу в один ряд с комиксами Marvel. Ведь 'Терминатор' это не просто фантастика, это серьезный фильм, где не место таким фразам: 'Вы спарились?, или тупой ухмылкой под песню Bad boys. В первом фильме Терминатор вырывает сердце панку голыми руками, а сейчас его называют 'Папбс'. Смешно товарищи, и стыдно. Если создатели не поменяют концепцию, то нас ждет очередной провал, кассовые сборы показали.  А может пора остановиться ?

К сожалению плюсов я не нашел. 

3 из 10