Это не терминатор, это попытка заработать на ностальгии и раскрученности, первых частей. Отсюда и рейтинг ожидания большой и сборы неплохие. Так как народ ломанулся в кинотеатры не ожидая такого подвоха. 

Если рассматривать кино в отрыве от известной франшизы, как отдельное кино, то даже участие в нем Арнольда Шварценеггера не помогло бы фильму. Так как сюжет посредственен. Попытки создать загадочности и непредсказуемости сюжета — не вышло. Практически все предсказуемо, от силы один, два удачных поворота сюжета, длительностью минут 20. Остальное время скукота. Бестолковые, затянутые диалоги. Все у героев получается легко и совершенно, ладно терминаторы, но главные персонажи человеки выглядят мощнее и продуктивнее машин. Вроде бы непростые обстоятельства, но отчаяния у героев не чувствуется, все четко и по пунктам. 

Короче получилось, кино про группу супер героев, спасающих мир. 

Странно что достаточно много спецэффектов, но все они выполнены топорно, не чувствуется размах произошедшего. 

Во общем кино стоит смотреть, с про моткой, только для понимания сюжетной линии терминатора, ну что бы быть в теме что происходит, на случай съемки следующей надеюсь наконец удачной версии. Бэт мена же смогли реанимировать. 
