Убогое кино. Абсолютно не понравилось, и я в нем не нашел ничего смешного или забавного. Эта пошлая комедия убивает своей глупостью и низким качеством. Как будто данный фильм и есть сомнительное порно плохого качества. Именно такое впечатление и оставило это не получившееся кино.  

У режиссера родом из Венесуэлы Себастьяна Гутьерреса мне с детства нравится фильм «Ужас из бездны». История про русалку получилась интересной и снятой довольно любопытно. Именно по этой картине этот режиссер мне и помнится. Все остальные фильмы, которые я у него смотрел – ни один не понравился. Все они какие-то скомканные и неудавшееся. 

Так можно и сказать про данную комедию. Историю про порно звезду Электру Luxx должно была получиться чем-то легким и забавным, а получилось что-то не очень. Вообще, сложно снимать комедии про порно звезд и сделать так, чтобы было по-настоящему смешно и не сильно пошло, чтобы не оттолкнуться зрителя. Такие фильмы про порно звезд, как этот или «Ночь любви» с Сесилией Рот все провальные. Мне они не нравятся. Исключение составляет комедия про порно звезду «Я и Моника Велюр» с Ким Кэтролл. Вот тот фильм рассмешил. 

В истории про Электру Luxx мы видим, как она (то есть известная порно звезда) забеременела и хотела оставить свою профессию. Так получилось, что Электра была втянута в любовную авантюру. Ее хорошая подруга просит помочь ей. Нужно соблазнить одного парня. Электру Luxx ждет комичное приключение…

Карлу Гуджино можно назвать музой этого режиссера. Он снял во всех своих фильмах эту американскую актрису.  В «Ужасе из бездны» она смогла раскрыть свой драматический талант актрисы, но комедийная роль в этом фильме не получилась. Само кино не нравится с первых минут – оно не смешное, а просто пустое, поэтому и на актеров зрителю все равно. Тупость этого фильма закрывает абсолютно все, и данную картину хочется выкинуть из памяти.

«Elektra Luxx» - американская комедия 2010 года. Есть куча фильмов пустых и ненужных, в которых нет ничего интересного или смешного, если эта комедия, вопрос в том, как их обойти и не тратить свое время на них. Это кино плохое, и в нем нет ничего, чтобы претендовать на что-то комичное и сделанное с улыбкой.

Отправляю данное нечто в мусорную корзину. Внимания этот фильм не достоин.