Никогда не писала отзывы к фильмам, но этот сериал до такой степени достал, что просто не могу смолчать.

Данный фильмец настолько затянут, что это просто нереально. Столько глупых, никому не нужных сцен, что я только удивляюсь тому человеку, который снял Однажды... Какой полет глупости!!!!

Как уже сказали до меня, тут и показывать нечего, ан нет, растянули на 250 серий (если я не ошибаюсь).

Сюжет до банальности прост - приезжает девочка в Москву, такая она хорошая и добрая, что и квартира ей достается, и все ее любят и уважают, и известный актер влюбляется в нее. Что тут можно было тянуть? Оказывается, можно.

По-настоящему, мне интересна только история Вики с Максимом. С кем он останется в итоге, с ней или с Ириной? Хотя мелодрама банальная, любовь, как всегда, победит все.

А остальные герои бесят ужасно. Все такие хорошие, добрые, сладенькие, как карамельки. Тьфу, тошнит уже от них.

В общем сериал АБСОЛЮТНО никакой, и мне искренне жаль своего потерянного времени на начало этой 'картины'.

