Неужели так выглядит 'самая порядочная девушка на свете' ? Авторы или автор обыкновенное манипулирование преподают нам как святость. Поверхностная Аня - святая. Но то, как складывается  все вокруг нее, показывает ее как умелого манипулятора.  

За всеми ее действиями стоит расчетливая и умная особа. Наверно автор именно такой человек,  раз ТАКОЕ выдает нам за сверх порядочность. Ведь человек определяется своими поступками, а не словами. На словах то мы все хороши. А вот линия нашей жизни и определяет нас. Если последовательно описать Анино пребывание в Москве, то выходит:

1. Жили себе Вика и Максим и горя не знали. Появляется Аня - начинаются скандалы в семье. Нет идеальных людей, но эти  же жили вполне нормально...до появления вашей 'святой'. А после этого , Вика 'вдруг'  все увидела. 

2. У Ангелины были сносные отношения с родными...никто ее не собирался убивать и.т.д. 'Плохая' дочь даже сиделку наняла. 

 Ангелина не вставала с постели. Кто за ней ухаживал в Анино отсутствие? Авторы нам забыли об этом сказать. А в жизни,  скорее всего делал бы это тот, кто больше всего дома находился, и в вашем случае, думаю, Рома бы делал это. Ангелина даже в туалет не могла сама идти...  

Появляется Аня и все...Ангелину убивают, издеваются над ней и.т.д.  А наша Анечка глаза 'открывает' ей на всех ее домочадцев. 

И результат - Ане Ангелина завещает квартиру. Чего только не сделает старая, больная и  одинокая женщина, если к ней по-дружески отнестись. Это как раз понятно. На этом играют многие аферисты - на одиночестве.

 Но на самом деле порядочный человек НИКОГДА бы не воспользовался бы слабостью больного человека. Никогда бы квартиру не взял. А Анин отказ выглядел очень фальшивым. А с Верой как она...уговорила Ангелину Вере квартиру оставить, а сама Веру отговаривает от квартиры. Тут какая то шахматная игра или танец танго - шаг назад и два вперед. Авторы и сами понимают, что Аня гадко поступила и придумывают какое-то письмо, которое Ангелина передала через 'звезду'. Чушь.

3. У кинозвезды в доме тоже все нормально было, до появления Ани. И Маю кинозвезда любил и слушал ее. А то, что отношения с сыном 'звезды' не сложились, так это происходит очень часто. Ревность детей бывает очень жестокой. И надо очень уметь налаживать с такими детьми отношения. Мая не смогала. Она глупая женщина, но она естественна. 

Хотя она с самого начала почувствовала в Ане соперницу. Наше женское чутье нас не подводит...даже если и ума у нас не так много. :)  

4. После смерти Ромы, Аня вселяется в квартиру. Под предлогом, что она не может жить под одной крышей с Катей. Катя готова на многое ради Ани, а та ее даже некоторое время не может вынести. Тут мне Катю жаль. 

А Лариса...ей досталось от матери в детстве..ей неоткуда было вырасти доброй...Ангелина вместо того, чтобы как-то загладить свою вину перед дочерью, наказывает ее квартирой. Еще одна чушь. 

А Анечка тут как тут...подхватила что плохо лежало. 

Такие как Аня много добиваются в жизни. Живут по принципу 'ласковый теленок имеет две матери' и прекрасно пользуются нашей, человеческой, слабостью - верой в идеального человека. 

А такого нет. У нас есть и хорошие  качества и плохие. Смотря какие выставляются на показ. 

Если встретили 'очень хорошего' человека..подумайте о его плохих сторонах тоже и научитесь РАСПОЗНАВАТь МАНИПУЛЯТОРСТВО. Оно очень часто скрыто под правдивым и порядочным лицом. Предают нас чаще те, кому мы больше всего доверяли. А все потому, что мы отказываемся подозревать плохое в людях.   

В общем, психологически этот сериал не верен. 

Потому и спросила: ' Кто автор?' ОН/ОНА базируясь на каких персонажах накатали этот 'романчик'. С победителей мира сего писали? Умный и достаточный - прав. Дурак и бедный - нет. 

Чтобы писать романы о святых людях, надо быть таковыми...А так как таких нет, то и роман этот - сплошной обман. :)