Творчество Светланы Басковой - испытание очень специфическое, не для слабонервных и впечатлительных. К счастью, со времён 'Кокки - Бегущего Доктора' и 'Зелёного слоника' она постепенно отошла от полного треша в русло хоть какого-нибудь адекватного понимания. 'Моцарт' является уже той точкой, после которой в Баскову даже начинаешь немножко верить.

Явная боль, сквозящая в картине, посвящена музыке как оплоту истины в подлом мире. Есть Моцарт своего времени в исполнении Александра Маслаева. Есть его враги - окружение, свита. Персонаж Маслаева руководствуется самыми благими намерениями - сохранением вечности в лице музыкального искусства. Конечно, тут не обойтись без завистников, корыстолюбцев, предателей. И каким бы отвратительным ни был стиль фильмов Басковой, здесь хотя бы осталось за что зацепиться. Тема свергнутого с престола гения - очень интересный задел для качественной истории.

К сожалению, это не отменяет абсолютно позорных начала и финала 'Моцарта'. Растянутая завязка, например, кажется полным бредом потому, что в сущности ничего нам не даёт. Создаётся ощущение, что Маслаев и Пахомов слишком заигрались в работах Светланы, будто их безумие настолько сильно раскрутилось по кругу, что они уже сами от него изрядно устали. Итак, фильм начинается крайне уныло и безынициативно. В какой-то момент он внезапно изменяет вектор, даря нам целый кусок 'просветления', когда уже думаешь: 'Ну неужели?! Сейчас будет что-то особенное'. Особенное даже вот-вот почти наступает, несмотря на его явную предсказуемость. Узнаются характеры героев, очень чётко передаётся их внутреннее состояние. Конфликт грозит обернуться трагедией.

Но, как это было в предыдущей 'Голове', у Басковой кончается запал, поэтому последние двадцать минут - это мракобесие, нагота и приторно-сладкий, щадящий финал, опять же с явным религиозным подтекстом, выражающимся в трусливом постулате - 'Покаяние приведёт тебя к Богу'.

Может, рецензия выглядит не совсем как полная критика - сути от этого не меняется. В очередной раз режиссёр попыталась сотворить что-то поглубже и продуманнее, чем 'Зелёный слоник', и в очередной раз споткнулась о собственное творение, а потом со злости его растоптала. Несчастный 'Моцарт' - это такая работа, которая вроде вот-вот удастся... ну давай, ползи, родимая, так наплюём же на твои недостатки, наплюём же на стиль и треш... ан-нет! После просмотра впечатления снова из смешанных превращаются в негативные, а всё то, что могло бы спасти картину, тонет в каловом ведре.

Если взглянуть на фильмографию Светланы Басковой, то с улыбкой можно признать, что 'Моцарт', пожалуй, последняя работа, которую можно отнести к ряду неудачных клонов 'Зелёного слоника'. С маленькой эпохой мерзости пора прощаться. Настали другие времена.

3 из 10