'Однажды будет любовь' - яркое доказательство того, что дух 'Санта Барбары', по всей видимости, ещё живёт в сердцах некоторых наших русских режиссёров.

Это ж надо так растянуть сериал, в котором уже, по большому счёту, и показывать-то нечего!

Главная героиня Аня (Анна Попова) - просто раздражает! Ну само совершенство: тихая, добрая, спокойная, каждому помочь готова, верит всем, как дитё малое, ей Богу! И, конечно же, всё и всем готова простить - нимба только над головой не хватает да пару крылышек в придачу!

Поначалу я ещё смотрела всю эту лабуду, но сейчас, если честно, никакого терпения не хватает! Если и включаю изредка, то только на Константина Соловьёва глянуть. Очень неплохой актёр. На нём, пожалуй, этот сериал и держится! 

Короче говоря, застрадалась Анечка. Пора сопли подтирать и заканчивать наконец эту мыльную оперу, а то растянули... чувствую ещё немного и 'Санта Барбара' 'отдыхает'!

3 из 10