Честно говоря, такого зрелища я уж никак не ожидала. Мне всегда нравились старые французские комедии, особенно с участием Жерара Депардье и Пьера Ришара, да и новые французские фильмы периодически случаются весьма интересными (вспомнить то же 'Бобро поржаловать'). Так что, когда я прочитала аннотацию к фильму и увидела имя Пьера Ришара на обложке диска (увы, я имела несчастье приобрести этот 'шедевр' на Blue-Ray) - я сразу же решила, что фильм должен быть милым, несколько эксцентричным, забавным. 'Несколько эксцентричным'?! Как я теперь понимаю, это был приступ временного умопомрачения, не иначе. Итак...

Сам по себе сюжет интересен и довольно симпатичен. В кой-то веки герой наследует не процветающее царство-государство, а крошечный островок, на котором из всех достопримечательностей только груда развалин. 

Теоретически, суть фильма в том, что 'не в деньгах счастье', не нужно отказываться от своих обязательств перед людьми (раз уж взялся ими 'править'), 'не все то золото, что блестит' (эксцентричные островитяне в конце фильма должны были оказаться милейшими людьми и ГГ, осознав их душевную теплоту и неиспорченность должен был, почувствовав угрызения совести -не буду уже писать, почему- опять типичный 'неожиданный' сюжетный 'твист', - должен примириться с ними и зажить в своем королевстве долго и счастливо). По крайней мере, такие мысли у меня вызвал этот фильм. 

Факт тот, что ничего милого или хоть даже приятного (кроме славного маленького паровозика, которым управляет главный герой) в фильме нет. Ну не относить же в эту категорию совершенно омерзительную сцену похорон, с  оплевыванием гроба и скидыванием его со скалы?! Для комедии, даже для ОЧЕНЬ эксцентричной комедии, на мой взгляд, это явный перебор. 

И кстати о комедиях. Для этого жанра в фильме крайне мало шуток, да и те в основном связаны с персонажем Пьера Ришара. Он, да еще главный герой в исполнении Мартина-Лаваля- два 'лучика солнца в темном царстве' этого творения. Женские персонажи ничем не запоминаются (кроме дамочки, весь фильм проносившей на своей голове подшлемник, или как это называется. Высокий юмор, что уж...). Остальное же окружение- просто тихий ужас... А вообще, юмор в этом фильме таков, что даже не знаешь, для какой возрастной категории кино порекомендовать: для взрослых слишком скучно, и, уж извините, но иначе не скажешь, тупо; для детей- хм, едва ли. 

Возможно, один балл из десяти все же слишком мало для фильма, но спустя месяц после просмотра этого опуса меня все еще трясет от негодования и обманутых ожиданий (хотя, возможно, последнее целиком и полностью моя вина). ЭТО- не то, что обещала завлекающая аннотация, актерский состав и неплохой сам по себе сюжет. Это намного хуже. В принципе, фильм можно посмотреть, но, при наличии свободного времени и лучших альтернатив- совсем не обязательно.

1 из 10