Мне очень жаль людей, особенно всех, кто посмотрел это высокохудожественное художественное кино.

О чем этот фильм? Да ни о чем!

Вот так, вспоминая перестроечную телевизионную шутку, исключительно так и можно охарактеризовать действо разворачивающееся – так долго, и так мучительно нудно, смею заметить, - на экране.

Кому он адресован? Не скажу, что никому, поскольку на самом деле не знаю. Почему-то вспоминается г-н Шариков с его «ходят, разговоры разговаривают. Контрреволюция одна». Перефразируя, скажу так: притон, шлюхи какие-то, старик Адамыч... э-э-э... пророк Адам и прочие червяки, а на людей, откровенно говоря, не похож никто, так вот все они ходят, совершают условно-художественные (художественно-условные?) действия и разговаривают бессодержательные, но очень тошнотворно колоритные «одэсские» разговоры. Ну, да, в жизни почти так и есть и все это вполне могло бы быть и все такое, но это не снимает иа-иаовского вопроса: какой из этого следует вывод? Кино, спрашивается, где?

Сюжет достоин бессмысленных и беспощадных сериалов и телефильмов с канала «Россия», а условно солнечная картинка утомляет на второй минуте просмотра. Отдельный привет крупному плану Адама на фоне небоморья, это уже что-то из разряда Adobe Photoshop 2.0 кривыми руками дошкольника. 

Количество цитат и штампов (одно завернутое в скатертку хрючево и типаж скрипача чего стоят) может сравниться лишь с этой рецензией, но, очень может быть, что это и есть настоящее искусство. Судить не берусь, не искусствовед я, не кинокритик, так, телезритель, не более. Но вообще-то, после подобных «закрытых показов» хочется сказать: да ну его к дьяволу это искусство. 

В итоге, на мой взгляд, получился очередной фильм без сценария, что, собственно, уже давно не удивляет.

Со звуком, конечно же, тоже беда. Ладно, пусть это будет на совести кабельного ретранслятора Первого канала.

С другой стороны, несмотря на смертную скуку, в сравнении с «Пастухом» прогресс гражданина Гордона-сына очевиден. Ведь очевиден, нет?

2 из 10