Помните анекдот про конверсионный комбайн? Сколько ни бился комбайнёр над чертежами, получался танк. Так и с этим фильмом: как ни пытался Кончаловский-младший снять фильм с 'человеческим лицом', получился очередной дешёвый боевичок. Наверное, ничего другого человек делать не способен.

Ещё Станиславский вдалбливал, что истории нужен ГЕРОЙ. Даже янки это поняли. Даже китайцы и индусы. Но наше кино упорно ищет свой особый путь и шлёпает подобные кинооладушки: без героя, без сюжета, без драматургии, без смысла.

Даже рекламу пристойно всунуть не смогли. Но я впервые вижу, чтобы реклама в кино была дана прямо с телефоном!!!!

Вставки, манекены и операторские извороты выглядят как фиговый листик, которым пытаются прикрыть весь этот срам.

В других отзывах бранят актёров. Да не виноваты они! Играть-то нечего, не из чего лепить образ, нечего пропускать через себя, как велел покойный Константин Сергеевич. Скорее, ситуация обратная: персонажи ведут себя вопреки логике и своему персонажу! Хозяйка квартиры, застав вора начинает... громить собственное жилище в щепки! Вор-домушник тащит собой на верное дело ствол - чтобы наверняка сесть, если попадётся? Один матёрый контрразведчик, обустраивая базу, даже не задумывается о путях отхода. Другой - ещё более матёрый, обнаружив 'жучка' не выключает его сразу, а начинает допрос курьера. В общем, ляп на ляпе, но иначе сюжет вообще не сдвинется с места.

Но все эти ляпы и нестыковки ушли бы на второй план, будь на первом История. Но нет Истории. Есть очерк из жизни мерзавцев, которые друг друга 'душили-душили', а мимоходом пристрелили неадекватную нимфоманку. Хочешь - плачь, а хочешь - зевай....