Фильм 'Крик' нечто среднее между самой войной, которая произошла в те годы и инициативой, которую он сам и подает зрителям.

К Карабахскому конфликту я всегда относился болезненно, ведь зная полную историю, а точнее зная две версии этого события не дают полного основания осуждать ни одну из сторон. Никто не знает правду, кроме тех кто руководил всем происходящим, а нам лишь остается догадываться и фантазировать, как обычно делает человеческий рассудок. Это была война и как обычно, без жертв не обошлось с обеих сторон. И обе стороны: азербайджанская и армянская воспринимали все очень болезненно, не учитывая (как это видно в фильме и в жизни) переживания жителей Нагорного Карабаха.

Так случилось, что я посмотрел этот фильм после просмотра нашумевшего в Армении 'Гарегина Нжде'. Сравнивать их просто неуместно, да и я сравнения не люблю. Но есть в них одно общее сообщение - 'Они наши враги'.

В 'Крике' армянские персонажи говорят это выражение, вталкивая детям и самим зрителям это в голову. В действительности это выглядит наоборот, ведь фильм снимали азербайджанцы и от имени армянских персонажей говорили их чувства и зритель это сразу понимает, а в 'Нжде' там это 'они наши враги' может уничтожить неподготовленного к просмотрю зрителя (в принципе этот фильм такой же), так как оно просто давит на тебя и если ты не осознаешь этого, ты пропал.

В 'Крике' изображено все очень поверхностно. Он не блещет военными действиями, мало исторических уточнений, но в нем очень много 'Они наши враги'. Фильм спроектирован прямиком после войны и он словно говорит от имени создателей 'Все равно мы лучше вас'.

Я никогда не был националистом и не любил проявления этого характера, поэтому фильм смотрел как человек не имеющий национальность.

Когда показывают сцены где армянские офицеры обзывают азербайджанского пленника в тюрьме, когда учительница со своими учениками говорит 'Смотрите дети - это наш враг' и когда офицер говорит дочке пропавшего офицера, которая принесла пленнику покушать 'Ты чего села?' '... фашисты кормили наших пленных, ничего здесь такого нет' '...армяне не фашисты' - это намекает на то, что армяне хуже чем фашисты, что еще можно было ожидать, от фильма, цель которого в этом и заключалась.

Не менее выводит то, что ладно не любить своего противника, но не изображать же его полным скотиной, думаю этого бы никто не вытерпел, армянин, который заявляет исполняя на азербайджанском песню, якобы это армянская и говорит, что Баку тоже станет моим, так же упоминается что 'мы захватим Грузию, Армавир и Краснодарский край... и построим Великую Армению', кажется это было перебором, есть множество других способов унизить врага, более жизненных, в те годы точно не было цели завоевывать Баку, а его к этому истрепанному фильму приписали, словно это было последней надеждой. Сцена когда сообщают о взятии Ходжалы выглядит настолько пошло и бесчувственно, как это, им сообщили и они стали танцевать и накрывать стол даже не пытаясь узнать о жертвах - это же бред! Хоть это и была победа для армян, но ведь с их стороны ведь тоже были жертвы.

Очень много недосказанности. И все время истрепаннаяя сцена убийства азербайджансих граждан, где эти трупы рассадили на съемочной площадке, как картофель на грядке, все они целехенькие и ни капли крови, они просто спят и это мельтешит в фильме около трех раз, что не очень то уместно.

Актерская игра на мой взгляд слаба. Фильм больше похож на телефильм, который сделан, чтобы напомнить людям об 'армянском насилии', которое произошло несколько лет назад. Насыщен песнями Азнавура и всякими 'рабиз' песнями, которые не в тему, хорошо хоть 'Кянки карусель'(Карусель жизни) песню не запихнули. Олицетворяет картину лишь некоторые звуки схожие с женским криком, который сопровождает от силы 40 минут фильма.

Слава богу таких людей как изображенных в этом фильме 'армян' не существует, а то бы жить на этой земле бы не захотелось. Уж очень много отрицательных чувств вызывает этот фильм, так как искажает армянскую жизнь и быт и вызывает отвращение.

Одним словом если Вы разумный человек, просто посмотрите фильм и подумайте над ним, мысли стразу настигнут Вас.

И все же я не теряю надежды на мир и возможно это звучит банально, но я желаю Мира во всем Мире.

Я армянин и смотрел 4 азербайджанских фильма - 2 очень порадовали, 2 разочаровали, лишь этот фильм был связан с этой войной, она не встревожила никаких моих чувств, кроме как скорби за то, что произошло и за то, что это могло не произойти и все бы были счастливы.

4 из 10