Фамилия 'Кончаловский' в описании ли в титрах, признаюсь, все равно привлекает... Но и на имя внимание обращать стоит. Все ж Егор это далеко не Андрей.

Ужасный фильм.  Это как 'молоко для выпечки'. Бюджет... Есть ли он? Сюжет... Есть ли он? Актеры... Есть ли они? (Михаила Ефремова я, конечно, люблю, но участие его в данном сомнительном проекте меня неприятно удивило.) 
Вот и КИНА-то особо нет. Так, что-то невразумительное.

А, вообще, хотел сказать, что не стоит тратить время на просмотр данного... данной... данных... ЭТОГО.
Хотя, конечно, у всего найдутся свои любители, но... Это очень дешево

3 из 10