Честно сказать, я совершенно не рассчитывал, что после просмотра великого и ужасного фильма «Зеленый слоник», вызывающего неподдельный зрительский интерес, дальнейшее знакомство с творчеством режиссера Светланы Басковой станет для меня изматывающим марафоном, от которого я, собственно, ничего и не получил. «Пять бутылок водки» имели потенциал стать полноправным хитом, ничем не уступающим по популярности тому же «Зеленому слонику», однако создателям не хватило самоиронии, а потому все действие скатилось к бесхитростному воспроизведению сценария, который не мешало бы разбавить необходимой долей сумасшедшей анархии, дабы лента стала полноценной комедией, ведь до драмы ей было все равно, что до небес. В свою очередь «Голова» оказалась поразительно заунывным зрелищем, оставившим после себя в памяти лишь одну яркую сцену, в которой главные герои занимались непотребством орального плана. И вот, наконец, я все-таки осмелился посмотреть еще один проект Светланы Басковой, получивший название «Моцарт». Если вы вдруг было подумали, что Королева отечественного трэша решилась поставить байопик о жизни и смерти великого австрийца, то спешу успокоить ваши нервы - ничего общего с Великим музыкальным гением данный фильм не имеет. Баскова всего-навсего использует столь громкое название, дабы усилить впечатление от своего проекта и приковать к нему внимание. И тот факт, что главный герой является композитором все равно не приближает фильм к светлому имени виртуоза, а наоборот где-то даже является своеобразным плевком в его сторону, так как «Моцарт», к сожалению, выступает еще одним пятном в фильмографии Басковой и одновременно совершенно необязательным зрелищем даже для преданных поклонников «Зеленого слоника».

Сюжет фильма рассказывает нам историю Маэстро, некогда великого композитора, а ныне бесчестного афериста в исполнении Александра Маслаева. Обленившись и полностью утратив связь с искусством, Маэстро использует молодых, никому не известных талантливых композиторов в качестве своих музыкальных рабов. Выкупая за гроши их произведения, герой подписывает ноты своей рукой, дабы без особых усилий вновь выйти на сцену и насладиться бесконечными овациями обманутой публики. Наилучшим образом его можно охарактеризовать довольно циничной собственной цитатой из фильма: «Я тебе дарю свое имя, а ты мне свои труды». Маэстро полностью погряз в аморальности и лени, однако при этом он не прочь поучить жизни своих молодых коллег, то и дело указывая на их многочисленные недостатки. Правой рукой Маэстро выступает Сергей Пахомов, которого можно смело величать Пахомом. Данный персонаж положил свою жизнь на алтарь Маэстро и выполняет все без исключения его прихоти. Собственно ничего более сказать я о нем и не могу. Мы же знакомимся с Маэстро и его слугой в тот момент, когда они планируют долгожданную поездку в польский город Краков, дабы композитор и дирижер дал там один из лучших концертов в своей жизни. Однако судьба преподносит герою Маслаева неприятный сюрприз - один из неизвестных авторов, которого некогда обманул Маэстро и присвоил все его работы, решил отомстить своему злому гению. Таким образом «Моцарт» вынужден отказаться от лучших своих работ, публично признав, что он самый обыкновенный вор и аферист... Но сможет ли герой собственноручно похоронить свою великолепную карьеру? Сможет ли Пахом исправить столь неприглядную ситуацию? Честно сказать, мне было все равно.

Светлане Басковой, видать, надоела грязь, мусор и прочие нелицеприятные вещи, коими она оперировала в своих предыдущих лентах и она попробовала свои силы в интеллектуальном кино, обрамив его в обертку из легкого постмодернизма. Но результат ее деяний не удовлетворил, наверное, никого. Действие картины развивается вяло и бесхитростно. Герои произносят реплики, пропитанные философскими рассуждениями, понять которые они сами не в состоянии. А уж зрителю и подавно не стоит напрягать свое мышление, дабы узреть в изысканиях Басковой высший смысл. Да и вообще - кто придумал искать в ее фильмах хоть какой-то смысл? Каждый новый проект Басковой позиционируется высоколобыми критиками, как философское отражение важнейших проблем современного общества. Но ведь будем честны, выставить напоказ тяготы и невзгоды жизни обыкновенного пролетариата, показать сложности перехода от коммунистического к капиталистическому строю можно в куда более простой и незамысловатой форме, которая не потребует использования в кадре поедания фекалий. Басковой стоит снимать исключительно черные комедии. И получилось подобное у нее, к превеликому сожалению, лишь один раз, когда в 1999 году увидел свет «Зеленый слоник». А после этого женщину явно повело не в ту сторону. Она стала мнить себя то ли пророком, то ли философом, думая что ее аудитория изменит свою жизненную позицию благодаря просмотру «Головы», «Моцарта» и прочего шлака в ее исполнении. Но нет, в уравнении затесалась ошибка и, кажется что Баскова ее никогда не вычислит. А может той самой ошибкой является как раз «Зеленый слоник»?.. Ведь этот фильм до сих пор является визитной карточкой режиссера и объектом неподдельного культа. В общем, любителям заумных разговоров о величии русского арт-хауса будет о чем порассуждать. Что же им еще остается делать...

Отдельно стоит остановиться на актерских работах. Данный фильм стал последней общей работой Александра Маслаева и Светланы Басковой, так как исполнитель роли Маэстро спустя несколько лет покинул наш мир. В «Моцарте» же у Маслаева ведущая роль. Однако ничем выдающимся актер отметится не смог. Его Маэстро постоянно витает в облаках и рассуждает о высоких материях с какой-то занудной отрешенностью. Местами Маслаев просыпается и пускается то в пляс, то плавает вместе с Пахомом и каким-то обнаженным парнем в небольшом бассейне. Никакой глубины образа я не почувствовал, но есть подозрение, что ее изначально и не было. Что же касается самого Пахома, то Баскова все самое интересное оставила для него в финале, где всеми любимый «Поехавший» становится объектом сексуального интереса Маслаева с помощью неестественных манипуляций. Также стоит отметить что и Пахом, и Маслаев в очередной раз полностью оголились перед камерой. Однако удовольствие от подобного зрелища получить довольно сложно.

Итак, что мы вынесем для себя после просмотра «Моцарта»? Деньги и слава приводят к моральной деградации, молодым людям стоит ценить свои таланты и не продаваться за гроши, обыкновенный сантехник способен освоить искусство на академическом уровне, однако суровая жизнь не предоставит ему шанс на лучшую судьбу, ну и возмездие в конце концов достигнет любого, кто считает себя умнее остальных. Думаю, что ради подобных моральных выводов смотреть данную картину не стоит. Любителям «Зеленого слоника» также негде разгуляться. Так что не могу рекомендовать «Моцарта» ни заядлым постмодернистам, ни отъявленным «поехавшим». Конечно это далеко не худший фильм в истории и смотрится он куда бодрее той же «Головы», однако зачем же себя насиловать, если в мире есть столько замечательных картин, которым «Моцарт» совершенно не чета!

3 из 10