Сразу хотел бы оговорится, что я не являюсь поклонником отечественного кинематографа. Срабатывает эффект сборной России по футболу, ждешь, надеешься, веришь, а результат как правило плачевный. Так чаще всего происходит и в российском кино, после каждого нового фильма наступает период разочарования, когда вариант с просмотром нового отечественного творения просто не рассматриваешь. Возможно, я и пропускаю что-то стоящее, но так уж выходит. Огни притона, к сожалению, исключением из правила не стали. 

И ещё, если говорить о стилистике, то именно в фильмы  подобные Огням притона, в фильмы которые называют авторскими, у меня ещё и остаётся кой какая вера. Например, пару лет назад, посмотрел фильм Дикое поле который, который  чем-то похож на Огни притона, но на мой взгляд, гораздо более сильный, более что ли авторский.

Теперь об авторе, Александр Гордон, человек который в современной России, воспринимается как некий «идеальный» интеллигент, как что-то типа «совести нации», как знаток кинематографа должен создавать по-моему нечто большее. Или, по крайней мере, от него от ждешь нечто большего. Несколько раз смотрел Закрытый показ, не скажу что это хорошая передача, но при отсутствии на общедоступном ТВ подобных, она выглядит островком культуры, в океане безнравственности. Так вот, Гордон, выступающий в роли обвинителя, использует в своей критике довольно субъективные взгляды. И невольно появляется желание ответить – попробуй сам. Попробовал. Вышло, мягко говоря, не очень. 

Даже закрыв глаза, на искусственность и театральность сцен, безжизненность атмосферы, отсутствие сюжета, на протяжении всего просмотра не покидает ощущение пустоты, и внутренний вопрос «Ради чего?», так и не находит ответа. Наверное ради того, чтобы попробовать…

Самый невнятный персонаж в фильме, тот который по задумке должен быть самым положительным - пророк-алкоголик, живущий на берегу моря. Несложно догадаться, что именно он олицетворяет автора(имеется даже некоторое внешнее сходство) и в его устах звучит авторская мысль…  Одна и которых, вызывает во мне такой протест и несогласие, своей поверхностностью что уже перестаешь верить божественную природу этого скитальца. Американцы… Занесут нас как след дохлого мамонта… По мне так, пока во всех наших бедах будут виноваты американцы и Путин, мы вряд ли сдвинемся с мертвой точки.

Ну и напоследок, о том что понравилось. Во-первых, украинская речь, о которой веет неким волшебством и обаянием, поэтому соседка жены прокурора, которая пришла рассказать «свежие» сплетни, для меня так и осталась самым приятным героем.  Во-вторых, то что таких категоричных оценок и выводов как про американцев в фильме не много, и зрителю оставлено право выбора в других не менее важных проблемах.

2 из 10