Таких 'фильмов', слава Богу, встречаю мало. 

Просто невыносимая игра этой Веры не могла не обратить на себя внимание на протяжении всего просмотра. Просто 'палка в огороде' (именно так называют таких актёров профессионалы). Тем более, она (Вера) вообще ничем не цепляет, не так уж красива и не обаятельна совершенно... просто Вера, каких в толпе и не заметишь.

 Все диалоги и ситуации натянуты и не оправданы. Мы с подругой смотрели как гадалочку, и угадали ВСЕ моменты наперёд. Причём многое называлось в шутку, но и оно как-то умудрялось сбываться. По итогу затошнило даже компьютер, он почему-то ни за сто не захотел показать нам эту катастрофу до конца.