Вот, пожалуй, что я и добрался в своём путеводители по фильмам Басковой до последнего совершенно неординарного фильма в творчестве Светланы Юрьевны Басковой. К фильму «Моцарт». 

Сказать по большому секрету, я этот фильм не очень-то и жаждал, ведь уже довелось натолкнуться на некий негатив вокруг него. То, что он слабый и неинтересный уже пробилось заочно в моё сознание. И вот я просто начал смотреть и запросто в этом убедился. 

В чём-то этот фильм можно сравнить с предыдущей работой Светланы – «Голова». Если быть внимательнее, то можно даже рассмотреть сцену в ресторане и услышать похожие слова из «головы». Про заказ. Но это так сразу вряд ли пуститься в глаза, если вы не фанат Юрьевны. Намного более интересна сцена, когда герой Маслаева говорил слесарю-сантехнику-трубочисту: «Чисти камин!».

Шуток, так любимых поклонниками её (Светланы) творчества остался лишь небольшой след, который и так вот-вот норовит растаять. Забористых трэшевых кадров тоже катастрофически мало. Аллегории если и имеется, то уже совсем не вызывают желания во что бы то ни стало их распознать. Просто потому, что фильм смотрится как-то по инерции. И то лишь ценителям басковского творчества.

Перлы от Маслаева практически улетучились. И если я всё верно заметил, то даже матерные столь привычные и в чём-то здесь необходимые слова почти не звучат: одно слово и то прозвучало как-то смазано.

Пахом выражает просто «шестёрку». Об этом свидетельствует ярче всех сцена в туалете поезда. 

И всё-таки некоторые моменты в фильме напомнили, что перед нами всё ещё ТА Светлана, всё ещё помнит о своих зрителях…

А вообще, по большому счёту, знаете… Этот фильм был не нужен. Вот, говорят, «За Маркса…» уже другого толка кино. Значит, сама Королева отечественного артхауса права: фильмы в подобном ключе а-ля «… Слоник» изжили себя. И должным образом Светлана не смогла донести, а может попросту сделать картину, в которой бы смогла передать кризис жанра, и даже искусства – музыки. За место этого пришёл и близко, вплотную кризис самого кино в том самом векторе. Что ж, увидим…

3 из 10