Как-то вечером угораздило меня наткнуться на сие творение. После просмотра начальной заставки можно было бы смело переключить канал, но я почему то продолжила его смотреть. Не знаю зачем - может я пыталась узнать если предел тупости в этом фильме или нет.

Сюжет прост и банален: устраивается на работу молодая симпатичная девчушка, в неё влюбляется сын хозяев. Таких фильмов тысяча и больше.

Поведение главного героя не всегда понятно. Да и вообщем вся эта семейка, состоящая из трёх господ, выглядит довольно странно. Двое старших, двое братьев, живут вместе, постоянно играют в шахматы и пытаются устроить личную жизнь самого младшего домочадца, хотя у самих на этом фронте уже давно ничего не двигалось. 

От отвратительной игры актрисы, исполняющей главную роль, воротило весь фильм. Ну если участие таких актёров в фильмах подобного уровня предсказуемо, то что там делает Александр Половцев - уважаемый актёр? Хотя уже пора бы привыкнуть, что такое выражение как 'хороший актёр - хороший фильм' в России давно забыто.

Для кого снимали и зачем для меня остаётся загадкой.

2 из 10