К 'Антикиллерам' прибавились 'Розы для Эльзы' от Кончаловского. Фильм посмотрела до конца, правда, через 20 минут после начала, с трудом удерживала желание нажать кнопку ускоренного просмотра. Хороший видеоряд при полном отсутствии сюжета больше напоминает нелепицу и бред, чем кино. Смысл микса черно-белых кадров с цветными - это единственное, что я поняла в картине. Снимать рекламу у Кончаловского получается куда лучше (имхо). 

Актеры... Ефремов и Коренева в своих амплуа, этакие неизменные экранные истерики. Юная Карина Андоленко хороша, пока молчит. И только Денис Бургазлиев привлекает внимание своей игрой и не раздражает.

Лучший кадр - букеты роз крупным планом.

Итого - зря потраченное время, не смотреть.

3 из 10 