Полицейский Кристи отказывается арестовать парня, продающего гашиш двум своим одноклассникам. Эта сделка карается законом. Но Кристи надеется, что законодательство изменится, он не хочет, чтобы сломанная жизнь юноши, поступок которого он считает лишь проявлением безответственности, тяжким грузом легла на его совесть. Ибо высшая справедливость в его понимании – это нечто совершенно иное…

Если вы не знаете, что такое румынское кино - обходите это беспросветную картину стороной. Унылый и беспомощный фильм. Забудьте о нем, как о страшном сне. Единственная  заслуга 'Полицейский, прилагательное' - это то, что оно все-таки было снято, а с этим в Румынии еще хуже, чем в России с хорошим кино.