Более скучной и неприятной мелодрамы за последние несколько месяцев мне ещё видеть не приходилось. Смогла досмотреть лишь с третьего подхода, так как предыдущие два раза, без шуток, засыпала после очередных 30 минут фильма.

Затрудняюсь даже ответить на вопрос: «Что больше всего не понравилось?» Как по мне, кроме истинно мужского решения, которое сумел принять главный герой, в фильме ничего стоящего вообще не наблюдается. Так что не понравилось практически всё. Ни исполнители, ни сама ситуация, я не увидела здесь ничего милого и забавного, что предполагает собой жанр. Тягомотина ещё та, которую ко всему создатели сумели изрядно опошлить.

Дженнифер Лопез я вообще считаю плохой актрисой, даже не актрисой, а скорее дурачащейся на экране певичкой. Но, как правило, хороший сюжет затмевает собой все актёрские недостатки, а здесь ни актёров нормальных, ни увлекательной истории нет. Алексу О'Лахлану со своей типично мелодраматичной внешностью, думаю, серьёзных ролей не светит, максимум роль какого-нибудь детектива в сериале о бравом PD. Собака в фильме, конечно, чудная, мне её сперва очень жалко было. Думаю, каково бедной псине без задних лап жить, чуть не прослезилась даже. Но в видео-p.s. (во время финальных титров) развеял все мрачные мысли. Хоть этим я осталась довольна. 

Не понимаю - то ли у режиссёра было целью показать все «прелести» состояния беременности так, чтобы все нерожавшие сто раз задумались над тем, а стоит ли; то ли это получилось чисто случайно; то ли это, действительно, так и есть; то ли это лично моё восприятие, но мы с мужем теперь уж года два точно с детьми повременим.

Слабенькая мелодрама, не знаю даже, кому может понравиться. Возможно поклонникам исполнителей главных ролей... Режиссёра остаётся пожурить за абсолютно несерьёзный подход к раскрываемой теме.

4 из 10