Жанр романтической комедии, так же как и многие явления в нашей жизни, подвержен моде. В 90-х это была мода основанная на осовремененных историях Золушек или слащаво-банальных историях любви к друзьям, бойфрендам подруг, начальникам и прочим славным парням. Всё непременно должно было быть красиво, до неприличия мило, сахарно сладко и предсказуемо.

Современные тенденции моды, во имя огрубения нашей жизни, предоставляют свои требования к ромкомам: много секса, не меньше разговоров о сексе, такое же количество юмора ниже пояса, раскрепощённые главные герои (желательно не с самыми чёткими моральными установками) и какой-нибудь странноватый, специфичный сюжет, порисовать в котором любовную линию будет очень сложно и по меньшей мере, странно.

И вот перед нами один из жертв этой самой новой киношной моды. Лента, в которой можно посмотреть разве что на симпатичную и не стареющую Джей Ло и её мускулистого партнёра (и то, когда он без рубашки).

Примитивизм юмора этой картины уже даже не пугает - мы в последнее время привычны к таким шутёхам. Правда, стоит отдать честь создателем, здесь появилось что-то новенькое - беременность ведь даёт массу поводов для 'сортирного' юмора. Чего только стоит отвратительнейшая сцена родов в надувном бассейне!

Сюжет предсказуемый, но это всегда было болезнью ромкомов, однако здесь он ещё и слегка глуповат. Впрочем так же, как и главные герои. Всё что они делают и говорят, слишком неправдоподобно, 'на зрителя'. На этих переигранных персонажей даже не хочется смотреть. Ко всему прочему, и в отношениях их сплошные бреши. Возможно, во всём виноват тот факт, что ни одного героя зрителю так и не раскрыли, остались одни неясные образы построенные на стереотипах. А уж хоть какой-то моралью или ясными и чёткими выводами здесь даже не пахнет. Бессмысленная история 'чистопоржать'.

После просмотра остаётся одно лишь ощущения грязи. Хочется отмыться и поскорее забыть о таком шедевре как 'План Б', засмотрев его вечной 'Красоткой' или какой-нибудь милой 'Госпожой горничной'.

4 из 10