Трудно писать рецензию, когда фильм, который с самого начала побуждал то и дело поглядывать на часы, заканчивается эпизодом с участием Алекса О'Локлина, читающего книжку двум малюткам в розовых комбинезончиках. Милость этой сцены грозила перечеркнуть все отрицательные эмоции, накопившиеся за полтора часа просмотра, но объективность возобладала. 

Для кого снималась эта картина? Судя по ванильным диалогам и избитому романтическому сюжету - для девушек нежного возраста, мечтающих встретить настоящую любовь в общественном транспорте, получить колечко с брюликом и завести очаровательного бэбика. Судя по обилию крайне натуралистических цен в кабинете врача и особенно домашних родов - подобным девушкам этот фильм строго противопоказан как способный нанести непоправимый вред их неокрепшей психике. 

Тогда, наверное, для женщин типа главной героини - за 30, возможно, имеющих детей и изголодавшихся по киношным романтическим страстям, которых не испугает истошно вопящая роженица? Но, простите, таким зрительницам не надо вешать лапшу на уши, показывая, что беременные кончают от дуновения ветра, одержимы сексом, в гостях у молодого человека пожирают гуляш прямо из кастрюли и, наконец, через 3 месяца после рождения двойни имеют плоский живот и прекрасный цвет лица, а их младенцы укладываются спать вечером, как по мановению волшебной палочки.

40-летняя Дженнифер Лопес ведет себя как капризная тинейджерка со спадающей на глаза челкой и наклеенными ресницами. Ее кавалер с накачанным торсом бегает с выпученными глазами, старательно изображая перевоспитавшегося плейбоя. Лучшая подруга предлагает продемонстрировать влагалище и не умеет воспитывать собственных детей. Участницы Общества одиноких матерей, кормление грудным молоком трехлетнего ребенка, завывание и битье в деревянные барабаны во время родов в бассейне - все это выглядит настолько гротексно, что поневоле начинаешь подозревать, будто сценаристы фильма - поголовно чайлд-фри, и это не просто 'романтическая комедия' - а заговор с целью понижения рождаемости.

После просмотра фильма появилось желание пойти обнять собственных детей и заверить их, что на самом деле все совсем не так... 

3 из 10 

Только за радующих глаз двойняшек и бабушку главной героини.