Зарекалась я смотреть американские фильмы подобного жанра, но интересно было глянуть на очередной киношный опыт ветеранши попсовой сцены Дженнифер Лопес. Джей Ло – девушка разносторонняя, она и поет, и танцует, и в кино снимается, и в фэшн-индустрии вроде как свой человек. Посмотреть, как 41-летняя золушка будет клеить 33-летнего сырного принца – такое, знаете, не каждый день попадается. И еще мне постер к фильму понравился.

Но зря я надеялась на уютный добрый эстетичный ромком, чтоб скоротать вечер с мороженым на диване. Я не учла, что на этот раз в сентиментальном жанре отметился режиссер Алан Пол. У него наверное свое прочтение того, как мужчины должны относиться к физиологическим особенностям прекрасного пола, а также всего того, что связано с беременностью и родами, но в этом плане фильм получился крайне неэстетичным. Такое впечатление, что роды для среднего американца – это что-то настолько из ряда вон выходящее, что просто в голове не укладывается, как мы все с вами (и американцы в том числе) появились на свет. Что-то вроде стихийного бедствия. Которое нужно переждать/пережить/перетерпеть, но уклониться от присутствия при родах  жены/подружки – ни в коем случае. Да и вообще, чем больше людей присутствует при этом событии, тем лучше, веселей будет, а дезертирство излишне впечатлительного посетителя карается расстрелом.

Просто удивительно, насколько живучи комедийные штампы в фильмах такого сорта. Кажется, половина «шуток» и «смешных» ситуаций уж покрылась мхом, ан нет – смотри и радуйся, зритель-2010, на золотой фонд голливудского юмора. 

Одним большим жирным плюсом в этом фильме для меня была Дженнифер Лопес. Упрекнуть в отсутствии актерской игры я ее никак не могу – если бы она там еще играла, это смотрелось бы в высшей степени странно, учитывая сюжет. А так – вполне себе неплохая Зоуи, девушка крепко за тридцать, в голове ветер и опилки, но излучает завидный позитив. Она вытянула один счастливый билет из миллиона, и этим билетом оказался сырный фермер без больших запросов Стен, который согласился тащить на себе не только саму Зоуи, но также ее собачку-инвалида и двоих детей от анонимного донора спермы. Бедняга! На волне жалости к несчастному Стену у меня тут же зачесались руки создать ассоциацию по борьбе за права мужчин и изменить название фильма с «План Б» на «Полный финиш». В самом деле, почему рассматриваются лишь надежды и чаяния героини, герою ведь тоже нужно посочувствовать.

Но несмотря на жалость к Стену Алексом О’Лахланом я не прониклась. Размазанное осталось от него впечатление. Да и вообще с Дженнифер они смотрелись не так уж хорошо, все время напрашивалась мысль: ну и сколько этот бедняга выдержит? Из остальных актеров никого больше отметить не могу, разве что собачку-героиню без задних лап.

Послевкусия от фильма не осталось никакого, лишь разрозненные ассоциации в виде хорошо сохранившейся Джей Ло, невнятного Алекса О’Лахлана, некрасивой сцены родов некрасивой роженицы, проглоченного собакой теста на беременность и поисков подушки в мусорном баке. Да, и сыра. Такой вот несъедобный бутерброд.

3 из 10