Я точно не знаю, почему красивым девушкам так по сердцу продавцы сыра. У меня есть предположение, что подобные дивчины с детства обожают кушать сыр. Смотрят через дырочки в ломтиках на белый свет и нюхают, обоняют сей продукт. Даже если сыр с плесенью – они его все равно обожают! Эта любовь переносится в будущем на парней. Не представляю, что хорошего можно отыскать в заплесневелом парне – продавце сыров, но героиня Дженнифер Лопес по имени Зои в фильме «План Б» нашла.

 У Зои проблема: пора бы по возрасту и мироощущению сделаться беременной. При внешних данных Зои/Лопес сие не представляется проблемой. При ее «буферах», при ее фигуре и при ее оригинальном лице стоит только свистнуть и толпы оплодотворителей набегут со всего мира махать перед ней своими «кинжалами». Но режиссер Алан Поул и авторы сценария «Плана Б» решили показать девушке в этом желании «кукиш». Ну, и хорошо! Иначе бы мы не получили романтической комедии «План Б».

 Итак, Зои просит парня дать ей мужское семя. А тот – зараза – зажал! Жадина, видимо, прикинул, что на него навесят после заботу о ребеночке и благоразумно ушел в отказ. Девушке пришлось обратиться в клинику по искусственному оплодотворению, и старый доктор ее оплодотворил. Ну, искусственно. И уже после этого как снег на голову ей рухнул продавец сыров Стэн.

 Я бы не сказал, что Лопес привлекает мое внимание только своими формами. Я запомнил ее недурное перевоплощение в непростую девушку с этакой сумасшедшинкой в характере еще в «Анаконде». И ее актерская игра всегда держалась на некоем хорошем уровне. В «Плане Б» Лопес не разочаровала. Снова хороша, и снова с сумасшедшинкой. Опять же -смелая! Не всякая девица пойдет на искусственное оплодотворение. А Зоул решилась!

  Правда, тут я вижу в фильме нестыковку. Повторяю, странно, что такой красотке непросто найти реального парня/мужа. Логичнее тогда было бы взять на заглавную роль некую дурнушку. Но не будем мерить мир кино обычным житейским аршином.

  Где-то до половины фильма, а то и больше, партнер Лопес – актер Алекс О`Лахлан и его персонаж Стэн выглядят явно блекло на фоне Зои/Лопес. Но, потом мы видим, что это не просто мускулистый малый, но и человечный, проницательный. На кону его свобода и сыры, если хотите. Будет ли он возиться с чужими детьми, или ну их на фиг? Логичнее было бы бежать от такой перспективы, но, повторяю, Стэн не так прост, как кажется. Есть на актере Алекс О`Лахлан некий налет романтизма. И этот налет вкупе с сумасшедшинкой Лопес создает местами прикольную комедию (на этом слове – со скрипом) положений.

Я бы все же выбрал бы в партнеры Дженнифер Лопес парня несколько покрупнее. Впрочем, продавцы сыро такие разные! «План Б» – легкая картина с надуманными проблемами героев, как это часто бывает в означенном жанре. Особенно выделю удачную, хоть и ожидаемую концовку. То, как авторы обыграли последнюю сцену – большой им плюс.

Фильм понравится любителям ужина вдвоем при свечах, попыток философских бесед между мужчиной и женщиной и прочих милых сердцу влюбленных мелочей. Есть мнение, что «План Б» – типично женское кино, но я с этим не согласен. Мужчина запросто может досидеть до конца картины, слегка подремывая, но периодически выныривая из зевоты и восклицая:

-От дает, чертовка!

Ваша барышня будет с вами полностью согласна и еще плотнее прижмется к вашему дремлющему телу. 

Оценка 6 из 10