Включая 'План Б', я думала, что посмотрю миленькую одноразовую американскую комедию с Джей Ло, которая мне в общем-то нравится, и Алексом О` Лахланом, о котором сказать ничего не могу, поскольку это первый фильм с его участием, который мне довелось увидеть... Чего я ожидала? Да в общем-то, как и от большинства подобных фильмов, чуточку шуток 'ниже пояса', любовь-морковь и хеппи-энд! 

'План Б' испугал меня довольно сильно! Девушки, милые, если вы отличаетесь впечатлительностью, НЕ СМОТРИТЕ ЭТОТ ФИЛЬМ! Я досмотрела до конца и теперь безумно жалею... Ибо желание иметь детишек 'The Back-Up plan' отбил, причем конкретно так отбил! Пошлость, вульгарность, глупость - вот мои эмоции вкратце! 

Вот насчет 'моркови' и хэппи-энда мои ожидания оправдались вполне! В общем-то, миленько и романтично: красивая Лопес, которая и вытянула весь этот фильм, особенно выступив на контрасте с жуткими 'бабенками' из Общества Одиноких Матерей, из которых ее, к слову, попросили убраться... Я бы на ее месте возблагодарила небеса за подобную милость, но не тут-то было! Вот в принципе мне было непонятно, во-первых, для чего она пришла в это сборище! Ну ладно, Бог с ней, пришла и хорошо... Хотя странно, ибо кавалер у нее к тому времени уже имелся! Во-вторых, лично я немедленно сбежала бы от кучки явно ненормальных дамочек, дочка одной из которых, находясь отнюдь не в грудничковом, а во вполне таком сознательном возрасте, сосет мамину грудь! И в-третьих, какой же надо быть, пардон, дурой, чтобы остаться при родах девушки, сильно смахивающую на любовницу главаря банды Одиноких Матерей (или мне одной так показалось?), а в довершение всего еще и упасть в обморок собственно в бассейн с роженицей и новорожденным?!

Вот что в этом фильме восхищает, так это бойфренд Лопес! Вот уж воистину молодец!!! Честь ему и хвала! Тут некоторые мужчины своих родных детей и знать не знают, а этот не своих, да еще и двойняшек (или близняшек?) принял и воспитал! А, собственно и хеппи-энд: Лопес, еще раз пардон, рвет в урну - ура, у нас будет малыш! Просто потрясающе... Где же такие мужчины ходят, покажите мне?... Ну а на самом деле я просто завидую, конечно!

В свое время я хотела посмотреть 'План Б' в кино. Хвала небесам, что этого не случилось! 

1 балл за Джей Ло

1 балл за идеального мужчину

1 балл за смешную собачку 

итого 3 из 10

P.S. Рецензия написана по просьбе пользователя antonx4. И это первая моя отрицательная рецензия, так что просьба камнями не закидывать =)