В связи с тем, что идеи для романтических комедий по классическим схемам обыграли не одну сотню раз, создателям подобных фильмов приходится выдумывать какие-то новые пикантные ситуации. На этот раз сценаристы взяли одинокую, красивую, но незамужнюю женщину, которая к 30 так и не встретила мужчину своей мечты, но которая жутко хочет детей. Что делает современная женщина в таком положении? Варианта всего два – забеременеть «обычным путем» или же родить через искусственное оплодотворение. Вот героиня фильма, Зои, и выбрала второй вариант. Она счастлива и довольна и уже готова стать гордой матерью одиночкой. Но никто не отменял «законов подлости» она встречает того самого, красавца мужчину. Напоминаю, беременность героини никто не отменял. А не каждый мужчина готов встречаться с беременной неизвестно от кого…

Вроде по описанию сюжет выглядит приятно и предвещает веселую и мелодраматичную романтическую комедию. А ведь этот жанр надо еще постараться испортить. Но, у меня плохие новости. Есть люди, которые умудрились ее испортить. И это создатели этого фильма. Конечно, многие фильмы, где снялась Джей Ло, мягко говоря, «не фонтан», но этот просто ужас. Так опошлить ромком, надо еще умудриться. Удачное и милое начало, предвещало незатейливую и ни на что не претендующую комедию, под которую можно скоротать вечерок. Но чем «дальше в лес, тем больше дров» - начинаются эпизоды с чисто туалетным юмором и присутствием на экране собачей блевотины (да, да именно ей самой) и прочих мерзостей и несуразностей, включая Лопес пожирающей, словно свинья какого-то жуткого, на вид, варева. От таких сцен просто хочется, в лучшем случае, плеваться. Не знаю, на что рассчитывали создатели, но кроме сексуальной пары исполнителей в фильме нет ничего стоящего внимания. Большинство шуток жутко пошлые либо не смешные, а все классические приемы, которые действуют безотказно, просто идут насмарку.