Как ни крути, а лето - пора комедий. Вот я уже с июля посмотрела с десяток юмористических фильмов, начиная с 'Безумного свидания' и заканчивая 'Киллерами'. Естественно, мимо меня не прошла и комедия 'План Б', которая обещала быть увлекательнейшим увеселительным действом. Однако из увлекательного тут только кремовое платье Джей Ло, а из увеселительного - милая песенка в финальных титрах. 

Оригинальность - эпитет, который абсолютно не подходит к такому жанру, как комедия. Потому что шутки в большинстве своём однобокие, пошлые, к тому же стащенные из разных фильмов. Но даже штампы можно подать играючи и интересно (как, например, в уже упомянутом мною 'Безумном свидании') и получится действительно смешное кино. А можно сделать так, как это сделал режиссёр 'Плана' Алан Пол: безэмоционально, глупо, неинтересно. Хотя насчёт интереса я приврала: первые минут 25 фильма увлекательны, за исключением ужасных пальчиков Дженнифер, с который собственно и начинается сам фильм.

По сути сюжет банален и глуп донельзя: симпатичная героиня никак не может встретить своего принца, а ей так хочется семьи... Спрашивается, зачем ты игнорируешь всех подряд? Но не суть важно. Она решается завести ребёнка и стать матерью-одиночкой (очень 'логичное' решение, не правда ли?). И тут, когда долгожданное событие случилось, она встречает любовь всей своей жизни. К слову, эта любовь - щупленький небритый продавец сыра. Но тоже не суть. 

Лопез здесь смотрится просто шикарно. Замужество и двое детей явно пошли ей на пользу, выглядит она ещё получше, чем в 'Анаконде' и 'Крови и вине', да и играть наконец-то научилась. Но мне хорошей игры одной актрисы мало. Может, парочка Лопез-О`Лахлан получилась и хорошая, но нет той искорки, которая нужна в подобного рода комедиях. Когда Алекс с абсолютно каменным лицом вопрошает: 'Почему ты не веришь, что я люблю тебя?' я захохотала в голос. Потому что сказано это было не так, будто он признаётся в любви любимой женщине, а смотрит на кусок сырого мяса и думает, что приготовить: рагу или жаркое. Собачка-калека и то больше эмоций проявляла. 

В фильме куча мерзопакостных сцен. С души воротит. Я думала, тошнотворность - удел ужастиков а-ля 'У холмов есть глаза', ан нет! Не знаю как у вас, а моя подружка, с которой мы и смотрели сей шедевр, задумчиво проговорила: 'Знаешь, я вот лучше вообще детей заводить не буду'. Анти-реклама материнства какая-то. Конечно, есть люди, которые находят некую особую прелесть в жующей как хомяк Джей Ло или родах в надувном бассейне, но я явно не из их числа. 

Со второстепенными актёрами дела не лучше: их так много, что уже начинаешь путаться. Для меня было сюрпризом, когда я увидела в списке актёров Даниил Харрис, потому что в фильме я её не приметила. Вот парадокс: в хорошем кино обычно даже третьеплановые персонажи запоминаются. Вывод напрашивается сам собой. 

Саундтрек абсолютно безликий. Мне запомнилась лишь одна песенка в титрах. Наверное, создатели не разделяют мою точку зрения насчёт того, что музыка должна быть на одной волне с фильмом и блестяще запоминаться. Она может нравиться или не нравиться, но хоть какой-то осадок она оставить должна. А здесь обычные 'наигрыши', которые вроде как служат дополнительным привкусом к блюду под названием 'План Б'.

Итог: удручающе плохое кино. Если хотите посмотреть действительно стоящую комедию, пошерстите в старых запасах и лишний раз пересмотрите какую-нибудь 'Красотку'. Или почитайте хорошую книгу. 