У меня выдался свободный вечер, и хотелось посмотреть какое-нибудь 'чисто женское' кино. Судя по описанию, 'План Б' очень даже подходил. Ожидала от него чего-то легкого, милого, наивно-забавного и романтичного. Думала, будет некий симбиоз 'Временно беременна' и 'Чего ждать, когда ждешь ребенка'.

Однако...

Как женщине, прошедшей через беременность и роды, мне вроде все должно было показаться знакомым и смешным, но на протяжении всего фильма мне было противно, обидно и скучно. Почему если беременная женщина - то сразу еда руками из кастрюли, курица в волосах, засаленные домашние костюмы, МакДональдс в постели, отрыжка, газы и прочее?! Зачем нужно показывать роды лесбиянки в кругу неадекватных дамочек, включая дефекацию, неухоженные промежности и животные рыки?! Рожавших такое оскорбит, нерожавших напугает, а мужчин отвернет надолго!

Читая аннотацию, я уже немного напридумывала себе возможные сюжетные линии. И не будучи сценаристом даже близко, я смогла изобрести нечто более интересное чем то, что происходит в фильме. Сюжет больше напомнил реалити-шоу 'Беременна в 16' и подобное, а никак не фильм с бюджетом в 35 миллионов. Герои никакие: что Зои неуравновешенная наивняшка, что Стэн бесхребетный мужчинка. 

Не знаю даже, какой аудитории можно посоветовать 'План Б' к просмотру - разве что местами для фанатов чайлд-фри и свихнувшихся домохозяек.

4 из 10