Фильм... стоп, впрочем назвать фильмом это зрелище язык не поворачивается, короче провалился. Начнем с того, что 'План Б' напоминает дешевый любовный роман в бумажной обложке, что по 30 рублей продаются на вокзалах - шаблонность, предсказуемость, наигранность,  кажется герой еще рот не открыл, а ты уже знаешь, что он скажет. Дженни Лопез сыграла из рук вон плохо, просто не было ощущения живой женщины - только персонажа все того же незабвенного дешевого романа. Главный герой - вообще даже имя не запомнила, хотя фильм посмотрела полтора часа назад...

И вся эта шаблонка зачем-то  - ума не приложу зачем - до отказа набита всевозможными бытовыми подробностями типа журчания мочи Зои в унитазе, влагалищ,  рвотных собачьих масс и прочего, чего видеть в романтической комедии совсем бы не хотелось.

Создается впечатление, что романтическая комедия как жанр просто изжила себя, все возможные сюжетные ходы уже сняты и пересняты, романтических героинь типа Лопез, Энистон, Альбы и прочих пруд пруди, ничего достойного в этом жанре не видела уже года 4 - в общем  завязывать с ними надо. А план такой  -  'План Б' в мусорную корзину и за это ему 

1 из 10.