Признаться, фильм начал оправдывать самые худшие опасения с самого начала - когда первым кадром фильма оказались пальчики на ногах Джей Ло, что никакого эстетического удовольствия не доставило, пусть ее хоть сотню раз назовут самой желанной и сексуальной женщиной планеты. По пальчикам этого не скажешь. Затем последовала абсолютно нелогичная сцена с такси, когда парочка главгероев то садится вместе в такси, то так же вместе оттуда вылезает, и вместо того, чтобы по отдельности словить себе по такси, которых на улице пруд пруди, решают вдруг ехать на метро. В тот момент я подумал, что если в сценарии появится еще хоть парочка таких бредней, автора сценария надо будет заклеймить - а ведь прошло всего пять минут экранного времени. Предположение оказалось оправданным - и в отношении дальнейших событий, имевших место быть в фильме, все же довольно часто приходилось задаваться вопросом 'Что это вообще, нафиг, такое было?', но об этом чуть позже.

'План Б' - не более чем стандартная шаблонная мелодрама, коих было снято уже превеликое множество, и при этом все они строятся по одному хорошо отточенному принципу. Есть парень и есть девушка, и вот они друг другу понравились, и начинают встречаться, а далее в их отношениях неизменно намечается кризис, стартом которого обычно служит какой-нибудь пустяк - скажем, ненароком брошенная парнем фраза, в которой девушка неожиданно (а как иначе?) находит вдруг некий скрытый смысл, которого и в мыслях парня не было, когда он говорил ту фразу, но именно она приводит к охлаждению их отношений, когда один из партнеров говорит 'Уходи' или 'Нам нужно расстаться'. Особо чувствительные зрители на этом моменте обычно начинают нехило так грустить, всем сердцем переживая за героев, но когда видишь один и тот же прием в двадцатый раз, в душе уже ничего не колышется, ведь ты и так знаешь, что у этой парочки в финале все будет хорошо.

Но если бы только это являло собой всю шаблонность фильма - так нет же. Нельзя не обойтись и без ряда якобы случайных совпадений, когда герои, случайно встретившись на улице, на следующий день вновь пересекаются в огромном городе самым волшебным образом. Добавим сюда чуток драмы ('Родители умерли, когда я была маленькой', хнык-хнык), морали и воспевания семейных ценностей - и получим очередную штамповку, вроде как романтическую и вроде как про лубофф. И не стоит обольщаться, увидев в графе жанра слово 'комедия' - все ограничивается лишь парочкой немного придурочных друзей-приколистов главгероев да собачкой-инвалидом, демонстрирующей блестящий актерский талант, чего не скажешь о многих задействованных в фильме прямоходящих. А из шуток и вовсе лишь эпизод с то ли кошачьим, то ли еще чьим говном, да звучащее время от времени в первой половине фильма с экрана слово 'влагалище', плюс регулярно испытывающая тошноту миссис Лопез. Сами теперь понимаете, каков в этом кине уровень комедии.

А порой оно и вовсе скатывается в откровенный треш. Вот показывают собрание гордых (это важно!) матерей-одиночек - и все как на подбор страшные или ущербные. И лишь одна Джей Ло меж них как единственный выживший цветок после ядерной зимы. А роды в домашних условиях с роженицей в надувном мини-бассейне, стоящем в гостиной? Такое и в страшных кошмарах не приснится. И будто нельзя было поехать в больницу к квалифицированным специалистам - нет, будем рожать дома в окружении гордых (это важно!) матерей-одиночек, так сильно тужась, что не обойдется без обсирания роженицы в тот несчастный мини-бассейн. А потом еще будет поющая на свадьбе старичков бабуля, что тоже само по себе оказалось тем еще зрелищем. И все, чего после этого хочется - так это спросить у режиссера, зачем было необходимо эти моменты представлять столь гипертрофированно? Видимо, чтобы лишний раз показать, как на фоне всего этого выигрышно смотрится Джей Ло.

И ведь действительно ничего другого не остается, ведь если у JL и есть актерский талант, то хватает его лишь на то, чтобы миленько улыбнуться в камеру да лишний раз продемонстрировать округлость своих бедер. К слову, одна из главных проблем, что волнует ее героиню по ходу фильма - это то, что в связи с беременностью ее попка потеряла былую форму, и теперь уже совсем не та, что была раньше. Она даже показывает своему парню фото попки до беременности, чтобы тот убедился, что та уже не та. И ведь это действительно очень серьезная проблема. Пытается внести хоть какой-то свет в эту картину партнер Джей Ло Алекс О`Лахлан, но и его герой, этакое человеческое воплощение крыса Реми из 'Рататуя', способный на раз-два придумать какой-нибудь новый сорт сыра, предстает не слишком то интересным.

Вот и выходит, что кино проходит перед глазами, совсем не оставляя после себя ощущений. Что смотрел, что не смотрел - все одно. Могу ли я после этого рекомендовать 'План Б' к просмотру? Ну только если вдруг этот фильм останется единственным в мире. А пока есть выбор, смотрите хорошее кино, к коему The Back-up Plan точно не относится.