Честно признаться, от данного фильма не ожидал ничего сверхъестественного, но чтобы он оказался настолько плохим, я тоже не ожидал. 

Кино повествует нам о женщине средних лет Зои (в исполнении певицы Дженнифер Лопес), которая отчаявшись встретить свою любовь решается зачать ребенка путем искусственного оплодотворения. Ясен пончик, в один прекрасный день она беременеет и тут же встречает продавца сыра по имени Стэн (Алекс О`Лахлан), после чего она понимает, что в мужиках он ошибалась и что он является любовью всей жизни.

Сразу скажу, такого паршивого ромкома я давно не смотрел. Сюжет дебилен и прост до безобразия, режиссура безобразна, все герои и образы шаблонны, а сюжетные ходы и концовка просчитываются с самых первых сцен фильма.

Юмора в фильме и вовсе нет. Все шутки настолько абсурдны и глупы, что порой хочется рыдать. Большинство комических ситуаций просто высосаны из пальца и никак не вплетаются в сюжетную конву. К тому же, в данном кине я увидел одну из самых страшных сцен в истории кинематографа - это роды женщины лесбийской наружности в надувном бассейне. Мало того, что эта женщина страшно и неестественно кривлялась, так еще вокруг ходили другие страшные женщины и пели какую страшную песню. После такой сцены ни то что есть - спать невозможно. 

Ах да, актеры. Дженнифер Лопес, конечно, старалась играть, но у нее не сильно получалось. Вся актерская игра сводилась к двум выражениям лица: слегка дебильноватая улыбка и 'грустные глазенки'. Алекс О`Лахлан видно понял, что за кино его ждет, и поэтому решил не играть и вовсе.

Единственное, что хоть как то радовало - так это эпизоды с Энтони Андерсоном.

Кто хочет посмотреть хороший ромком, что бы посмеяться и отдохнуть, данный фильм нельзя смотреть ни в коем случае, так как плохое настроение на целый вечер вам будет обеспечено. Женщинам данное кино тоже не рекомендую, так как оно может отбить всякую охоту рожать.