А ожидал я увидеть ещё один девчачий бессмысленный и унылый фильм, который займёт своё место в ряду точно таких же девчачьих бессмысленных и унылых фильмов. В кинематографе я не могу понять одной просто вещи – ну, зачем снимать такие фильмы? И надеюсь, что не из-за чувства прекрасного, а просто, чтобы заработать денег. Тогда я пойму, а иначе всё обстоит просто ужасно. 

Скажу честно, ушёл с фильма после часа просмотра. Ибо это было невыносимо. Конечно, я понимаю, что такой фильм рассчитан только на женский пол и что смотреть его будут только девушки и бедные парни, которых заставили это делать те же девушки. Но, неужели, даже девушкам может понравиться этот фильм? Просто я не могу найти ничего интересного в нём. Этот фильм уныл чуть более чем полностью.

Но самый страшный грех, который совершают создатели таких фильмов – это указание в жанре фильма слова «комедия». Лично я давно уже понял, что его добавляют только для рекламы. Но мне очень жалко тех, кто до сих пор надеется, что придя на такой фильм, он будет смеяться. А такие люди действительно есть. И из-за этого такие фильмы окупаются. А значит, их продолжат штамповать дальше. Эх, замкнутый круг. Думаю, что нет смысла упоминать, что в фильме можно с трудом найти хоть одну шутку, над которой можно посмеяться. Хотя женщины, думаю, найдут…

Также  я не могу понять, почему я из фильма фильм вижу абсолютно одно и то же, одно и то же. Разве так трудно придумать в этом жанре хоть капельку чего-нибудь новенького? Хоть один маленький неординарный поворот? Но, скорее всего, я прошу слишком многого. Да, и какой смысл вообще в этом. Всё равно такие фильмы всегда будут находить свою аудиторию и окупать себя. А больше создателям ничего и не надо.

Так ладно ещё обычно в таких фильмах, хоть играют стоящие актёры, которые действительно умеют это делать, и из-за этого фильмы ещё хоть как-то можно смотреть. Но создатели Плана Б решили совсем поиздеваться над зрителем, ибо игра «актёров» была вне всяких похвал! В общем, когда во время просмотра этого фильма, я подавился конфетой, у меня были мысли не бороться с этим.

Думаю, таким образом я выразил мысли большинства мужчин. Ну, не для нас такие фильмы. А стоящее кино должно нравиться абсолютно всем, и мужчинам и девушкам, и молодым и старым. А снимать фильмы только для определённой аудитории, на мой взгляд, является просто халтурой.

