Я видела много комедий, хотя я их не очень люблю. Среди них много тупых, ещё больше просто отстойных, но такого, чтоб всё вместе…

Я не понимаю, зачем снимать такие фильмы. Дабы вернуть популярность вышедшей из декрета Лопез? Или чтобы добавить популярности актёру, чьё имя трудно выговорить, а ещё труднее запомнить? Первая таки сверкнула на экране своим задом, чья популярность многократно превышает собственно популярность Лопез. А второй усиленно пытается добавить драматизма и романтики. Собака, у которой отнялись задние ноги, играет лучше, чем эти двое вместе взятые.

Сценарий просто ужасает. Своей нереалистичностью. А ещё отвратительными в своём НЕэстетизме эпизодами. Они просто тошнотворны. Самый идиотский – это роды на квартире в надувном бассейне. Это просто отвратительно. Даже слов нет насколько. Это действительно самое ужасное и тупое за всю историю кино.

Да простят меня те, кому ЭТО понравилось (я надеюсь, таких очень мало или вообще нет). Но такие фильмы нужно выбрасывать из фильмотеки ещё до просмотра. Не надо ходить на них в кинотеатры, тратить деньги на покупку диска. Какая бы дикая любовь к Дженнифер Лопез, но смотреть это не стоит. У неё есть очень удачные актёрские работы, взять хотя бы «Незаконченную жизнь» или «Госпожу горничную» - очень достойные фильмы, хоть и разных жанров. 

В фильме нет плюсов. Ну, кроме вышеупомянутой собаки. 

Итог: если вы хотите приятно провести вечер, то данное кино для этого не подходит. 

3 из 10