Не хочу даже описывать, что происходит в фильме. Ибо кино в высшей степени отвратительное. Таких вещей, как режиссура, актёрская игра и операторская работа в фильме попросту нет. Помимо всего прочего в фильме нет сюжета и звукового сопровождения. Интимные проблемы девушек описываются в фильме так детально, что приступ тошноты испытает каждый уважающий себя парень. 

Цитата: -Не надо рожать детей. Я родила трёх детей, показать тебе моё огромное влагалище? Фильм пропагандирует, что дети - это зло, разрушают жизнь и пр. Это говорят абсолютно все родители в фильме. Скажу честно, минусы этого фильма можно перечислять часами, хотя он не идёт и двух часов. Плюсов нет вообще. 

Вообщем, если хотите пощекотать себе нервы, не надо смотреть Куб или 28 дней спустя, потому что любой фильм ужасов в сравнении с этим фильмов - романтическая комедия, где почему - то умирают люди.

Ах, да. Все, посмотревшие этот фильм в течении одной недели умирают от реактивного поноса. А ещё это худший фильм в истории кинематографа.