Ну вот, еще одна американская комедия, построенная на пошлых шуточках, известной актрисе, средененьким сюжетом и плохим качеством исполнения.

Я сначала даже очень хотела пойти на этот фильм, потому что соскучилась по замечательной Джей Ло, но вот, как и можно было раннее предположить, фильм просто провальный! Радует глаз, как раз та самая Дженнифер, но из-за этого он до 10 баллов никогда не дотянет.

Во- первых, актеры плохо играют, им как будто бы просто побыстрее получить денюжек и закончить этот фильм. Далее, качество исполения не очень радует, все происходит иногда слишком быстро, иногда слишком долго. Сюжет может быть и очень трогательный, но в это же время он какой-то странный, что ли. Затем, много пошлых шуток и, когда нам показывают на экране женщину, готовяющуюся родить, складывается впечатление, что просто режиссер не слышал о правилах приличия. Ведь появление ребенка на свет, это же чудо и достаточно личный вопрос. За ним должны наблюдать только отец и мать, а не какая-то сумасшедшая группа людей с открытыми ртами. Эта вещь меня поразила и расстроила больше всего. Да и еще это снято как-то пошло, страшно(потому что женщина орет ужасно) и некрасиво. Да и вообще весь фильм построен на обычных американских анекдотах, которые я думаю, все прекрасно понимают. Может быть, в 'Плане Б' найдется пара-тройка шуток, над которыми можно посмеяться, не краснея, но ведь это комедия, которую запросто могут посмотреть подростки, дети...никакой этики.

Вообщем, смотреть не рекомендую, в обычной теплой домашней(а тем более семейной) обстановке  он точно не пойдет. Его либо смотреть вдвоем, либо вообще не смотреть. Если этот фильм буду смотреть 2 человека, то хотя бы один будет как-то развлекать другого зрителя при просмотре любыми способами. Я так понимаю, что фильм в большей степени направлялся в женскую сторону, но я думаю, что даже девушкам, а уж тем более женщинам будет неинтересно и в каких-то моментах неприятно смотреть этот фильм. 

Фильм провальный, уж извините. Качества исполнения и актерской игры нет, есть только Дженнифер Лопес.

2 из 10