«Сердце воина»? Собственно, в каком месте он воин? Я не увидел упорной борьбы с самим с собой, не было тех терзаний и угрызений, которых мне бы хотелось увидеть. Главный герой – мажор Коннор (Келлан Латс), хороший игрок в лакросс, главные черты которого это чрезмерное самолюбие и слишком высокая самооценка. Но есть у него и плюс, он любит свою семью и мечтает, чтобы они жили вместе с отцом-военным, который постоянно отправляется в командировки. 

Однажды Коннору сообщают о гибели его отца, и в этой миг, когда крушатся все его планы и мечты,  когда он должен сойти сума от горя, не случается ничего. То, что нам показывают – просто пыль, неужели нельзя было снять сильнее? Где настоящие эмоции и слёзы? Всё получилось очень пресно и неправдиво, что аж глаза хочется закрыть и не смотреть на монитор. Притягивала обратно только милая Эшли Грин, которая и является причиной просмотра фильма. После смерти отца, молодой и вспыльчивый Коннор погоревал немного, и потом обозлился на весь мир, будто он виноват во всём. А как же его семья? Мать и брат нуждаются в его поддержке, а он в это время буянит и не может удержать себя в руках, провоцирует драки, короче, делает всё, что он не должен был делать.  В этот момент появляется друг отца, который предназначен для того чтобы направить блудливого паренька в правильное русло. И что мы видим – испытание? Да какое же это испытание, это просто смех. Момент который по сути должен быть очень драматичным, так как это перелом событий в жизни и голове героя, не вызывает ни малейшего переживания. Ну, повозмущался молодой человек, хотел показать свой «сильный» характер, потом сломал дом, и всё? Из этого он смог извлечь один из самых уроков в своей жизни? Как так оказалось, что из за произошедших событий он смог перебороть «плохого я» и вернуться к нормальной жизни? 

Да просто не хочется верить в увиденное, так как это кажется таким неправдоподобным.  

Герой возвращается в прежнюю жизнь, где его ждёт семья и девушка Бруклин, к которым он столь «привязан». Ну и в конце добавим капли сопливости, и покажем, какой же он теперь крутой, наш Коннор, теперь он опять умеет играть в лакросс и забивает решающий гол в финале. 

В общем, не поверил я в этот метаморфоз парня, вроде бы есть сильная и ужасная мотивация, но, то, что происходит, никак не может получить хорошую оценку. Из мажора Коннора мы получаем мажора Коннора, дубль два, теперь уже «умного и улучшенного». 

Идея фильма не нова, волю к победе и терзания главного героя экранизировали не раз, и чтобы удивить и поразить, нужно было сотворить нечто. Это «нечто» тут найти невозможно. Слабый саундтрек также не особо запомнился, и к общей атмосфере фильма не добавил в общем счёте, ничего. 

За попытку, и за Эшли Грин.

5 из 10