Пожалуй начну с того, что благодаря моей глубоко любимой маме, я имею не плохой багаж просмотренных мелодрам и теперь хорошо в них разбираюсь. 

Этот фильм, если честно, я даже толком не помню. Хотя смотрела его буквально несколько часов назад.

Это один из тех фильмов, когда уже на 20-ой минуте стучишься головой о мягкое кресло зала и чувствуешь бесконечность стандартного поп-корна.

Фильм настолько уныл, что выходить в туалет можно до бесконечности! Причем по дороге туда и обратно разглядывать по 5 минут постеры к другим фильмам.

Единственное, что я запомнила, это сцена где какая-то мужеподобная баба рожает в надувном бассейне. Сценаристы привлекли меня её душераздирающими криками (хорроры, триллеры, ужасы, я люблю вас! Особенно 'Проклятье').

По логике вещей, в конце я должна написать 'Спасибо. Поржала.', потому что это комедия, черт возьми. Но завершающими словами станут 'Спасибо. Поспала.'

2 из 10

За то, что целых 2 раза улыбнулась.