Комедийная мелодрама Алана Пола «План Б» - первая роль знаменитой на весь мир певицы Дженнифер Лопез после длительного перерыва. Игра в кино далеко не всегда была приоритетом для звезды поп-музыки, что подчеркивалось критиками в скептических отзывах относительно актерских способностей Дженнифер, зато фанаты, проникшиеся многочисленными хитами, готовы были воспринимать певицу в любом амплуа, что обеспечивало картинам с ее участием гарантированную аудиторию определенного масштаба. Очередная премьера – не исключение: за отсутствием оригинальности идеи (если не брать во внимание пикантную деталь в виде искусственного оплодотворения, положившего, собственно, начало всем перипетиям сюжета) и громких имен звездная фамилия стала едва ли не единственным поводом для просмотра фильма, в очередной раз подтвердив свою универсальность в качестве бренда. 

По сценарию главная героиня, отчаявшаяся найти молодого человека, прибегает к помощи медиков, дабы забеременеть альтернативным путем, и – вот досада! – в тот же день встречает того самого «особенного». Этот «не такой, как все», в свою очередь, к заведению детей не готов, что ставит новоиспеченную маму в неловкое положение, ставящее под угрозу продолжение отношений. Откровенный разговор между влюбленными стал прологом к подробному описанию проблем, связанных с беременностью, которые неизменно приводят к комичным ситуациям. 

Другое дело, что вероятность появления улыбки на лице зрителя по мере развития сюжета уверенно стремится к нулю, вызывая некоторое недоумение или иронию негативного характера. Ожидание родов сопровождается моментами, претендующими на реалистичность (что само по себе неоднозначно – подобные вещи сугубо индивидуальны), однако снисходительной оценки ввиду абсурдности и наигранности действия заслуживает лишь игра Лопез, которая, к слову, в реальной жизни стала мамой, прибегнув к процедуре искусственного оплодотворения. Эмоции героини выглядят натурально, даже на фоне примитивного сценария, способного, казалось бы, стереть все претендующие на статус положительных эмоции. 

Перспектива мелодрамы была срублена на корню топором создателей, что, однако, не вызвало удивления –  будучи центральной фигурой фильма, Лопез не вытянула его на претенциозный уровень, но камень недовольства полетит не в нее, а в сторону режиссера, дополнившего халтуру сценариста незатейливой подачей. В смысле осознания проблем семейного плана куда более рациональным (и приятным к тому же) видится просмотр фильма «Марли и я», а подача 9-месячного периода в «План Б» пагубна еще и воздействием на отечественного зрителя, и без того осторожно подходящего к теме заведения ребенка.  

4 из 10