Вроде бы и интересный, и тема – ожидание ребёнка – ну скажем, полезная. Лопез, как обычно, само очарование. Но фильм получился мутный совсем.

Создатели как будто поставили себе цель  – собрать всевозможные отталкивающие, неприятные, по-нехорошему смешные моменты, связанные с беременностью, начиная буквально от зачатия и не заканчивая родами. И фильм получился некрасивый, несмотря на действительно красивые места съёмок: и Фермерский рынок фактурный, и Овечья Ферма колоритная, квартира героини приятная, ах! да ведь дело происходит в моём любимом Нью-Йорке! 

Все герои такие симпампушечки – а фильм никуда не годится!

4 из 10