Увидим что фильм собирает не плохую кассу, я ожидала большего. Намного большего. Интересной комедии с непредсказуемым сюжетом, смешные шутки и красивые сцены. Но, не было ничего.

 'Непредсказуемый!' сюжет.

Прочитав краткое описание. я думала что это будет.. чем нибудь новеньким, чего мы ещё не видели. Ведь в фильме отобразились... 'чудеса медицины'! Но, сюжет оказался неинтересным и предсказуемым. Единственное отличие - сначала Зои забеременела, а потом встретила любовь в такси. Кстати, единственное что мне понравилось в фильме - так это задумка подобного знакомства. Мне не понравилось часто упоминание о родах, а точнее о том, как это будет происходить. Это ведь 'комедия', да допустим даже мелодрама, но не фильм о рождении детей. Поэтому этот фильм чисто женский, и то не всем понравится на такое смотреть и такое слушать.  

Шутки.

Их не было. Точнее, с хорошей комедии я всегда запоминаю парочку, которые мне больше всего понравились. Здесь же я не запомнила ничего. 

Сцены.

Сцены с рождением детей меня просто поразили. Они заняли огромное место в фильме, но от них у зрителей только отвращение! Бред... В общем никаких красивых сцен мне не запомнилось... Разве что в начале фильма, когда, Зои выходила из больницы...

Если честно, мне понравился намного больше фильм 'Временно беременна' с Линдси Лохан. Шуток там больше, и они смешные, хоть кое где. И нет никаких... слегка не приличных упоминаниях о рождении детей и связанных с этим органах. Хотя 'Временно Беременна' даже в кинотеатрах не выходил. В общем фильм не годится даже для одноразового просмотра. 7 ставлю только из-за Лопез, вернулась всё-таки...

7 из 10