Абсолютно банальный, на мой взгляд, фильм. Ну сколько можно, всех этих дурацких заезженных сценариев? Моё мнение заключается в том, что на такие фильмы, просто глупо ходить в кино и тратить деньги. Юмора я вообще не увидела, глупая мелодрама, и ничем не выдающаяся игра актеров, вот то, что я могла разглядеть в этом фильме. Возможно, тот, кому не особо хочется  обращать внимание на само кино, а просто хочется в обнимку с любимым человеком, вечерком посмотреть киношку на диванчике, то этот фильм в самый раз. 

3 из 10