Прежде чем сесть за эту рецензию, я долго думала. Писать отрицательные рецензии я не люблю, да и не очень-то могу: люди работали, работали, а тут я пришла и обругала. Но в этом случае свести всё к нейтральной рецензии у меня не получалось, так как особой работы не заметила. Да и промолчать просто не могла. Итак, начнём?

Деградация. Либо подобные фильмы сами влекут за собой деградацию, либо они получаются такими по причине деградации создателей, либо что-то ещё. Но так или иначе - такие фильмы не нужно ни снимать, ни смотреть. 

Об актёрах много писать не буду, если позволите. О них уже писали, да и потом напишут. Меня не особо они впечатлили, поэтому не хочу о них говорить больше. С сюжетом та же история. Затянуто - и всё. Опять же - кто-то другой напишет об этом подробней. 

Меня же больше всего возмутило количество пошлых фраз и сцен, прозвучавших и показанных в фильме. Ну зачем, господа создатели, зачем? Зачем нам нужно было показывать роды во всех подробностях, ещё и зеркало принесли? Для красоты, что ли? А зачем, когда главные герои пошли на приём к врачу, нужно было раз 20 повторять слово 'влагалище'? Тоже, чтоб приятней смотреть было? А когда подруга рассказывала Зое о том, как она во время беременности кончала (простите, если вам не нравятся эти слова - я практически цитирую героев сего шедевра) даже на занятиях йогой - эта реплика зачем? Меня чуть не стошнило, правда. Свадьба 80-летней бабушки главной героини тоже полна 'сюрпризов'. Не совсем приятных сюрпризов в виде не совсем культурных сцен. Мамочки мои родные, в общем. Это я о фильме в целом.

Дальше идём. Сколько этот наш главный герой, Стэн, сомневался: а нужен ли ему этот ребёнок? Сколько он приходил и уходил? Это меня уже понесло в рассуждения о сюжете. Не в том дело. Дети - зло, проблемы и денежные затраты. В этом он был убеждён. Откровенно говоря, не очень за ним приятно было наблюдать. Подруга Зое, главной героини, тоже кричит, что дети испортили ей всю жизнь. Тогда вопрос: а зачем она их рожала? Да и не похоже, чтоб она их воспитывала и вообще о них заботилась. Да, о детях. Сцена, когда Стен беседует с многодетным папашей - одна из самых отвратительных. Но ведь о детях же говорили, о 'цветах жизни' как никак.

Вывод очень и очень прост. Никаких остросоциальных тем затронуто не было. Морали тоже никакой. Даже наоборот - всё антиморально.

Жаль, что выбирая фильм для просмотра на странице  'этого' прочитала только первые попавшиеся рецензии, которые оказались положительными.

3 из 10

А можно было и ниже поставить. Хуже фильма ещё не видела и надеюсь, что не увижу.