Так хотелось посмотреть легкой романтической комедии, когда покупала билеты на этот фильм. Трейлер был великолепен, но пожалуй, это были единственные смешные и интересные сцены во всем фильме.

Честно, я пожалела потраченные деньги и самое главное - время!

Не понимаю, как могут нравиться фильмы со столь плоским сюжетом, отвратительным сценарием и ужасным дешевым американским юмором. 

Главная героиня - Зои, мечтающая стать матерью, несмотря ни на какие преграды. Она готова к искусственному оплодотворению, лишь бы осуществить свою мечту. И она делает это. Тут, о чудо! появляется прекрасный принц, который влюбляется в принцессу, принимает тот факт, что она беременна и все такое. 

Неразумное поведение героев, которое никак нельзя назвать адекватны на протяжении всего фильма. В Нью-Йорке мало такси? Если не повезло с одним, то можно с легкостью поймать второе, а не ехать на метро. В чем логика действий?

На пути новоиспеченной парочки появляются трудности, правда, высосанные из пальца, герои сами создают себе нелепые проблемы, а потом с особым рвением пытаются их решить. 

В фильме присутствуют и отвратительные человеческому взгляду сцены, которые не хотелось бы больше никогда не видеть. Роды! Такие интимные подробности должны оставаться за закрытыми дверьми больничной палаты, но никак не снимать подобные сцены в кино. И это с рейтингом PG-13! Вряд ли тринадцатилетние подростки горят желанием увидеть такое!

Фильм ни о чем! 

Игра Дженнифер - отвратительна, видно сказывается давнишнее появление на больших экранах. Очень все смотрелось наигранно, лучше уж ей петь, нежели в кино сниматься.

Об Алексе можно сказать, что я впервые увидела этого актера, и он совершенно не запомнился. Бледноватенько смотрелся на фоне Дженнифер, даже с ее ужасными актерскими способностями.

К сожалению, фильм совершенно не оправдал моих ожиданий. Вместо легкой комедии получила приступ тошноты и желание поскорее покинуть зал. 

Так что, советую найти свой план Б, чтоб не тратить впустую время, а наслаждаться поистине хорошей игрой актеров и небанальным, заманчивым сюжетом.

Моя оценка 3 из 10.