Собиралась на этот фильм в кинотеатр. Хорошо, что не удалось сходить. Фильм не понравился абсолютно! Ожидала от возвращения Джен на экраны большего. Она довольно неплохая актриса, но только не в этом фильме. 

Все началось с прически, которая ей абсолютно не к лицу. Просто ужас! Да и вообще, после родов она стала хуже выглядеть. Её партнер показался мне каким-то тухлым и неубедительным. А сам фильм заставил задуматься, нужны ли вообще дети?! Такое чувство, что в это счастливое для женщины время, ты оказываешься никому не нужной oбузой. А Зои типо повезло! И она должна молиться на любого, кто соблаговолит быть с ней.

Короче, фильм мне категорически не понравился. А 5 я поставила только из уважения к Дженнифер Лопез.

5 из 10