Посмотрела вчера фильм 'План Б'. Добрая мелодраматическая комедия обстоятельств. Никогда не считала Дженифер Лопез великой (ну, или хотя бы очень хорошей актрисой), и здесь мое мнение не изменилось. Хотя она молодец в том, что родив близнецов, почти сразу начала сниматься. Да и выглядит она отлично после беременности.

Теперь о фильме.

Невозможно назвать фильм безумно смешным (впрочем как и все мелодраматические комедии). Смешно было в нескольких местах, но их было недостатточно. Кое-где Лопез недоигрывала, или лично у нас создалось мнение, что забывала слова (слишком длинные паузы). Сюжет до боли знаком всем: женщина с детьми и мужчина, который к этому совершенно не готов. Бьюсь об заклад, что если бы было продолжение фильма, то он все-таки ушел бы, не выдержав ответственности. Не очень хорошо повлияли на мою оценку и друзья Зои (имея таких друзей и врагов не надо). Ни поддержки, ни понимания - это как раз то, что нужно женщине, сделавшей такой решительной шаг в своей жизни! 

Отрезюмировав все то, что я здесь набросала, хочу сказать, что фильм довольно средний, как в прочем и вся игра актеров в нем!

МОЯ ОЦЕНКА 4 ИЗ 10.