Добрая комедия повествует о женщине, которая мечтает о тихой семейной жизни и безумно хочет иметь детей. Но ей не везет в любви, и тогда она решается на серьезный шаг...

Да, может это все вызывает любопытство, волнение и желание немедленно посмотреть этот фильм. Но... 

Вроде бы все смешно, как надо в комедиях, вроде бы очень стильная главная героиня и обстановка. Но нет в этой картине какой-то изюминки, которая должна вызывать НАСТОЯЩЕЕ впечатление. Да и еще хорошо было бы иметь поменьше пошлости.

Я ходила смотреть этот фильм вместе с папой. И после 15 минут просмотра отец, сказав, что ждет меня в кафе, вышел из зала. Я смотрела этот фильм в надежде, что закончится вся эта мерзопакость и начнутся нормальные шутки.

К сожалению, я глубоко разочаровалась. Даже Джей Ло, помешанная на своей 'мадам Сижу', но вполне хорошая актриса никак не оживила действий.

Совершенно не советую.

1 из 10