Фильм я решила посмотреть из-за Дженнифер Лопез, поскольку уже видела её в нескольких романтических комедиях, и каждая оказывалась вполне приятным времяпрепровождением. Но 'План Б' едва ли можно назвать действительно романтической комедией, и уж точно приятных впечатлений он не оставил.

Так и не найдя своего принца, 30-летняя Зои (главная героиня в исполнении Лопез) решается на отчаянный шаг, прибегает к помощи медицины и прямо на выходе из клиники по искусственному оплодотворению встречает Того Самого (Алекс О`Лахлан). Стэн, Тот Самый, к детям ещё не готов. Сюжет обещал очередную заурядную историю о ценности семьи в обыгрывании на современный лад.

Можно без труда догадаться, что весь фильм Стэн задавался одним-единственным вопросом 'а не сбежать ли?' Честно говоря, практически не раскрывается, почему он остался, ведь на протяжении всего фильма зрителю будет твердиться, что дети разрушают жизнь: Стэн будет сталкиваться со всеми прелестями беременности, а второстепенные персонажи выдавать цитаты, подобные этой: 'Не надо рожать детей. Я родила трёх детей, показать тебе моё огромное влагалище?' Попытка показать, что дети - это цветы жизни всё же была, но оказалась вялой и была подана где-то посередине мужских страданий по отсутствию секса (знакомство с отцом на детской площадке).

Главные герои и мотивы их действий совершенно не раскрыты, зато второстепенные персонажи оказываются более запоминающимися и понятными. Взять хоть энергичную бабулю главной героини, чья личная жизнь бурлит несмотря на её знатный возраст.

Кстати, 'со всеми прелестями беременности' Стэн будет сталкиваться вместе со зрителями. Чего только стоит сцена домашних родов со всеми подробностями. Визиты к врачу тоже будут довольно подробны, и раз уж это комедия, то всё действо фильма будет приправлено несколькими скабрёзными шутками со словами 'секс' и 'влагалище'.

Итого, что мы получаем? Романтическая комедия со звёздным именем и потенциально перспективным сюжетом с подачи неумелых создателей превращается в нечто со скомканным сюжетом, нераскрытыми персонажами, сальным юмором и физиологическими подробностями беременности.

4 из 10

Если у вас свободный вечер, по-дружески советую что-нибудь другое. Пусть даже с той же Лопез.