Я честно не представляю, как 'План Б' может понравиться, даже фанатам Дженнифер Лопез. Потому что более отвратительного фильма в этом жанре я не видела уже давно. Он как статуэтка из 'Фамильной чести Вустеров' - одинаково уродлив, с какой стороны не посмотри. Рассмотрим же его с разных сторон.

 А. Сценарий.

 Надо сказать, я от этого фильма ждала очень и очень мало. Сценаристу нужно было очень сильно напрячься, чтобы поразить меня. Вот такое впечатление, что этот самый сценарист действительно напрягся и задался тщеславной целью сотворить самую худшую мелодраму за всю историю. Его детище достойно как минимум номинации на это почётное звание. Редко когда встречаются романтические комедии или мелодрамы, сочетающие в себе чудовищно тупые диалоги (ни один не запомнился, ужасали все до единого), пресных и неадекватных персонажей, сюжет, примитивнее которого разве что список покупок, и такое огромное количество туалетного юмора. Серьёзно, когда я узнала, что сценарист - женщина, я была поражена. Ну как женщина может быть настолько помешанной на фекалиях и генитальном юморе, я просто не представляю! И зачем женщине так уродливо показывать беременных и рожениц?..

 О, стоп. Юмор. Это слово я очень опрометчиво употребила. Ибо юмора здесь нет. Не то чтобы он неудачный или ещё что - его просто нет. Есть куча несмешных кадров, которые все мы уже где-то видели. Есть рвота, есть секс, есть множество испражнений, есть мучительные попытки острот. Но юмора нет - об этом забудьте сразу. Единственная смешная вещь в фильме - это глупость персонажей, но не думаю, что именно над ней предполагалось смеяться.

 Что ещё позабавило, так это совершенная нереальность и наигранность происходящего. Особенно в плане подхода к беременности. Обратите внимание: героиня Лопез совершенно спокойно уминает всякую гадость, хлопает себя по животу, активно занимается спортом, падает на живот, резко нагибается... Я уже не говорю о схватках, которые она сдерживала, когда ей срочно требовалось высказаться или выслушать своего мужчину. Шок. Просто шок.

Б. Съёмки

 Их нельзя рассматривать отдельно от того, что происходило в кадре. А в кадре происходили то Лопез, корчащая рожи, крупным планом, то Лопез, сидящая на унитазе (спасибо, что показали, ребят, нам было очень нужно это увидеть, как вы догадались?), то голова ребёнка, торчащая из роженицы, то некрасивые обнажённые тела, то вышеупомянутые испражнения... так что, ничего красивого в фильме нет. Идём дальше.

В. Актёрская игра.

 Мама дорогая! Не знаю, как в музыке (абсолютно нейтрально отношусь к её песням), но в актёрском мастерстве Лопез попросту бездарна - облажалась она просто феерически. Может, надо быть убеждённым её фанатом, чтобы впечатлиться этими бесконечными ужимками вместо внятных эмоций? Я понимаю, что сценарий подкачал, мягко говоря, но ведь можно было хотя бы не кривляться столь яростно? Пощадить бедных зрителей, в которых 'План Б' и без того отбил желание к жизни уже через первых полчаса? Я сейчас говорю не только за себя, в кинозале, где мы смотрели данный ужас, страдали практически все. 

 Мужчина с невыговариваемой фамилией был чуть менее кошмарен - вообще трудно было сыграть хуже, чем Лопез, так что это можно понять - но всё равно и здесь обошлось без откровений. Посредственная игра, не плохая и не хорошая. С другой стороны, ему стоит вручить Оскар - он сумел-таки сыграть мужчину, которого не существует в природе. Чтобы нашёлся мужчина, который будет терпеть такое от беременной не от него и, уж простите, немолодой женщины, и при этом ещё у него оставалось чувство собственного достоинства и здравый рассудок... ну-ну.

Г. Саундтрек.  

 Шаблонный набор попсовеньких мурлыканий. Ничего запоминающегося. Не то чтобы я хочу придраться, саундтрек вообще редко является отличительной чертой мелодрам, но я пыталась дать фильму шанс хоть как-то оправдаться, учитывая, что в главной роли в нём снялась певица. 

 В общем и целом - на этот фильм рекомендую отправлять ваших злейших врагов и запирать их снаружи, чтобы они не могли выйти, пока не досмотрят до конца. Или ещё можно заставлять его смотреть тех, кого вы решили раз и навсегда разубедить заводить детей. 

1 из 10