Не самая удачная спортивная драма о малоизвестной в России игре лакросс. 

Для меня фильм стал скорее познавательным. Что неудивительно, поскольку его художественная составляющая оставляет желать лучшего. Сценарий написал Мартин Дюгар, известный прежде всего своими книгами об убийствах президентов США. Этой темой, да еще, по всей видимости, лакроссом, он увлечен всерьез. По его книгам, кстати, поставлено два фильма для ТВ – «Убийство Линкольна» и «Убийство Кеннеди» - оба весьма средненькие. 

Картину снимали аж два режиссера, потому что один из них выбыл из проекта в процессе съемок. Видимо, не договорился с продюсерами. И доснимать фильм доверили не слишком опытному режиссеру с ТВ. Результат заметен на экране – фильм весьма посредственный.

Коннор Салливан - звезда команды Западного побережья. Но после нового назначения отца, военного, переезжает на Восточное. Там - другая школа. И там он не вписывается в команду. Тут еще во время командировки в Ираке убивают отца – и Коннор слетает с катушек. Громит витрину с призами команды Западного побережья и вообще ведет себя неадекватно. 

Должен сознаться, наблюдать за страданиями героя почему-то очень даже забавно. То ли я такой несердобольный. То ли страдания уж больно фальшиво выглядят. Келлан Латс – очень плохой актер. К тому же, судите сами. Вот он сидит на поребрике. Читает последнюю смс от отца: «Уважай игру». И случайно ее удаляет. Сидит дальше в тоске… «Ну, теперь разбей айфон», - думаю я. Что он и делает – запускает айфон куда подальше. Смешно, в самом деле. 

Тренер, конечно, редкий добряк. Говорит своей дочери: «Не связывайся с ним. Он в расстроенных чувствах после гибели отца. Я не хочу, чтобы у тебя портилось настроение». Поняли, да? Если у кого-то кто-то умер, лучше его не трогать, чтобы не портить себе настроение. Забавный моральный загиб.

Потом Коннора забирают в полицию, откуда его освобождает сержант-индеец, которого когда-то спас погибший отец. Индеец начинает учить героя, каким должен быть настоящий игрок в лакросс. Для начала привозит в глушь и просит снести некое строение. Есть подозрение, что в сценарии был прописан более крупный дом, который герой должен был сломать за неделю, но на него не хватило бюджета. Поэтому Келлан Латс ломает крохотный сарайчик, который я, честно говоря, разнес бы кувалдой за пару часов. Была возможность проверить на деле… 

В общем, самое интересное в этом фильме – это сам лакросс, который оказывается придумали американские индейцы. Причем, играли в него на поле в несколько километров сотни человек – решая таким образом в том числе территориальные споры. Индейцы были мудры – и понимали, что игра лучше войны. Потом пришли белые – и известно, что с ними сделали. Но лакросс им понравился. Поэтому теперь лакросс в Штатах весьма распространен. У них, кстати, интересная система. Школы специализируются на каком-то одном виде спорта. И соревнуются между собой. Нам такую спортивную систему надо бы тоже внедрить – но пока речь идет только о дзюдо для всех… 

И напоследок, цитата из фильма, которая меня зацепила. «Индейцы верили, что они играют для удовлетворения творца. Иногда мне кажется, что только по этой причине мы вообще что-то делаем». Мне тоже иногда кажется, что боги с удовольствием наблюдают, как мы тут играем, страдаем, влюбляемся и умираем.  

А фильм смотреть только фанатам лакросса и Келлана Латса – знаю, что есть и такие. 

3 из 10