Внимание эта рецензия наполнена тоннами НЕНАВИСТИ!

Фильм повествует о нелёгкой судьбе простушки Джей Ло, которая отчаянно пытается залететь. Но поиски 'прынца' заканчиваются полным фиаско. Героиня пробует непорочное зачатие. Весь фильм наполнен тупым туалетным юмором, от которого даже американцев воротит. 

Я не знаю о чём думала Дженнифер Лопез, соглашаясь на эту роль. То ли она не читала сценарий, то ли её взяли на слабо. А может она пыталась поднять свою популярность, сыграв в фильме типа Свадебного переполоха. В фильме она играет невротичку, которая сама не знает чего хочет. Ей приспичило обзавестись потомством, ибо старость не радость и пора бы. Но фильм явно не удался.

Создаётся впечатление, что сценарий писался на ходу и снималось всё с первого дубля.

Единственное, ради чего я смотрела этот фильм это мужик из сериала Гаваи 5-0. Но и он меня разочаровал.

Особенно 'порадовала' сцена рождения ребёнка в надувном бассейне и вынос какашек в специальном сачке. 

Вывод: фильм из разряда увебольщины (и как он смог поктыть свой бюджет в два раза?). Фильм противен и ни капельки не смешон. 

