Не люблю все больше комедии. Они теперь похожи на что-то отвратное, то, что должно быть смешно вызывало тошноту. Иногда я даже перематывала моменты, чтобы не засорять свой мозг таким мусором. В общем, юмор здесь был явно на нуле, а так же страдала и эстетика фильма. Зачем показывать под таким, не самым хорошим, углом роды? Это было некрасиво, а если это должно было вызвать смех, то покажите человека, который смог засмеяться под крики женщины в надувном бассейне, просящая зеркало. Проще говоря, женщин в положении выставили не в хорошем свете.

Теперь о мелодраме. Нереалистичная история о мужчине, который не хочет детей и женщина, которая беременна двойней и не от него. И да, естественно он ее не бросает. Не буду описывать сам фильм, но хочу сказать, что прочитав непосредственно о фильме вы сразу поймете начало, завязку и кульминацию. Все просто, прозаично, без фантазии. 

За игру актеров можно мало что сказать. Главный герой Алекс О’Локлин играл даже нормально и симпатично смотрелся в кадре, а вот главная героиня Дженнифер Лопез действительно не раскрылась и в кадре смотрелась, мягко говоря, не очень и все это из-за не особо удачных сцен в фильме. 

Естественно, что рецензия отрицательная, за главного героя накину немножко. 

3 из 10