После  просмотра  подобных  картин, хочется задать  всего один  вопрос, как бедолаги скопытившиеся миллионы  лет назад, ныне пропеллером  не  вертятся  от того, что про них  снимают!? 

В общем,очередной мега умный доктор вернул  к  жизни  доисторических тварей, но  вот на кой лад он это сделал, остается  только гадать. Но, в  отличие  от большинства ему подобных сумасшедших  ученых, этот кажется в какой то степени  адекватным, и не претендующим на  звание негодяя, по  сему он является фактически единственным  персонажем которому можно, но увы не хочется сопереживать. Помимо доктора-воскресителя, у нас имеется кучка пассажиров, коим придется иметь дело с ожившей доисторической компьютерной графикой. Среди несчастных, незримо- блеклых персонажей, выделяется разве, что главная  героиня, которая в  большей степени  выделяется своими выпуклыми формами и цветастый толстый афроамериканец косящий под хиппи.

 В остальном же, сюжет  примитивен, трижды клиширован, не  единожды заимствован и туп  настолько, что  убийственен! 

Спецэффекты плохие, но увы лучше, чем у кинокомпании  Асилум, а в местах  где используются кукольные морды доисторических хищников, так и вовсе  радоваться хочется! Не 'Парк юрского периода' конечно, зато смотрибельно. 

Саспенс и  динамика напрочь  отсутствуют, жести  мало, персонажей много, но  некоторым  времени уделили мало, вывод напрашивается самим собой, зачем такое снимать? С другой стороны, дешевая тв фантастика снималась всегда, но раньше в ней почему то было  хоть  что то, что могло привлечь хоть какое то внимание, будь то обильные  кровопускания, большое количество сцен  действия или простой, но душевный сюжет! Взять того же самого, Кормановского 'Карнозавра', где при практически нулевом  бюджете, наблюдалась  хоть какая то динамика, и в общем то неплохо  был сделан  Тираннозавр, опять же  далеко  ему  до знаменитого  фильма Стивена Спилберга, но на него смотреть  куда приятнее,  чем на жуткую  компьютерную графику! Кроме того, в 'Карнозавре' не  было  лишних  персонажей, в каждой части, каждый герой какой то  смысл  в себе нес, будь то жертва, второстепенный герой или вообще мимо проходящий, в то  время как в 'Ранчо' я  так и  не понял  за каким  хреном был  введен в  сюжет  персонаж Лоренцо Ламаса? Для  пиара? Он никакого  смысла в себе не не несет, появляется пару раз за весь  фильм и  в конце с товарищем ставит  вердикт, что  всех  убила 'Чупакабра'! И таких  персонажей здесь немало.

Что касается самих  доисторических хищников, то тут  все  крайне  плохо, и плохо не только  от  выше указанного качества их  разработки, а от их беспросветной тупости! Тираннозавр способен перевернуть автобус набитый  людьми, но не  способен  проломить деревянно- стеклянные двери! Динозавр  голубого цвета, являющийся выдумкой режиссера по началу активно  сжирает  всех и  вся на своем пути, даже себе подобных, а потом гоняется за людьми по  судя по  всему  не  населенному пункту ( наверное люди  заранее прознали о пришествии  динозавров в их город, и свалили куда подальше из  города). В итоге доисторический  товарищ загоняет несчастных  на завод, чтобы просто, тупо  их  раздавить! Да да, именно  раздавить, а не съесть! Да динозавр то  пассажирский у нас, прямо  как котенок, любит  поиграть с едой! Ну, а кончину монстра, пропагандирующего цветом своей шкуры однополую мужскую  любовь  вы все  прекрасно  знаете из  тейлера, который  не  стал от вас все свои карты прятать, очевидно  что  создатель знал,  что  мало  кто захочет  такую ерунду смотреть, а посему и оставил  зрителя  без  интриги, дабы зритель мог заранее  знать что хорошо ознакомился с сюжетом и может помыть  себе с мылом глаза после увиденного!

Подводя итог могу сказать, что фильм плохой, но  увы  не из за спецэффектов, а из за неимоверной  тупости и вялости сюжетной составляющей! Но  при всем, при  этом, данное зрелище не столь уж  скучное, сколько 'Атака юрского периода', и тут  есть  симпатичная  главная  героиня, которой  бы  девушкой бонда сниматься, а  не  убийцей доисторических монстров! Если  данное кино и  найдет своего  зрителя, пускай даже в лице какого нибудь школьника- любителя  динозавров, коим я когда то был, то старания сей съемочной группы  не были  напрасны, но  увы криворукости у них явно больше чем энтузиазма,  потому и поставлю  сему дино- фильму 

3 из 10