Я очень рад, что увидел это!

Теперь у меня есть ориентир для абсолютной единицы.

Сюжета нет. Рисовка ужасна. То, что происходит на экране - это нечто среднее между бредом обкурившегося наркомана и потоком пикселей от сломавшегося компьютера. Характеры персонажей не просто нераскрыты, их просто нет.

Абсолютный бред.

Если вы хотите получить представление об абсолютном спаме, посмотрите это.

А если вы ищете хорошее аниме в жанре киберпанк, то посмотрите Ghost in the shell. Еще могу посоветовать Технолайз и Эксперименты Лэйн.

1 из 10