После часа просмотра мне захотелось сделать себе харакири. Я ожидал добротной драмы о жизни самураев, поклонником которой являюсь и которые замечательно умеют снимать японские режиссеры. Невысокий бюджет большинства таких драм не портит картину, но даже придает реалистичности. К сожалению вместо этого мне ДВА ЧАСА! показывали бредовый спектакль, неестественность и затянутость которого украсит любой бразильский сериал.

Потенциально интересный сюжет о 'Дубровском' японского разлива убит бредовым сценарием, основная составляющая которого - пугающие своей маразматичностью монологи. О режиссуре и операторской работе говорить не хочется. Совместными усилиями вместо кино был создан телевизионный спектакль.

Актерская работа также оставляет желать много лучшего. Главный герой видимо не заметил, что сменил школьную форму из 'Воронов' на кимано и продолжал играть не выходя из образа завоевателя Судзурана.

И наконец музыкальное сопровождение - мощный гвоздь, забитый в крышку гроба. Не знаю сколько саке надо было выпить, но среди музыкальных композиций решено было забодяжить фуфловенький индастриал, японский хип-хоп и бодрый молодежный поп-рок исполняемый на английском.

Общая невыносимая затянутость, наводит на мысль, что изначально планировался сериал, но из отснятого материала решили сварганить полнометражное ни то 'кино', ни то какое другое 'но'. Даже бои на мечах сделаны слабо.

2 из 10