Фильм удивил... Удивил неприятно. Фильм повествует о 30-40 годах прошлого века, когда Филиппины находились под оккупацией США. Американцы, вторгшись в Филиппины, убивали детей, преследовали местных жителей.

Сюжет фильма прост: женщина со своим сыном скрывается от войны в лесах. Спустя некоторое время ее сын находит в лесу девушку, которую приводит в их дом. Затем умирает его мать. Нам показываются роды девушки и потом - жизнь троих людей спустя несколько лет: молодого человека, девушки и уже их сына. Однажды отец с сыном пошли в лес, где их настигла стихия. Отец погибает. Ребенок сидит около него, где его и находят американцы. Он старается сбежать от них, они пытаются стрелять в него. Добежав до отвесной скалы, мальчик оглядывается назад, и, не желая быть несвободным, не желая умирать от американцев - делает шаг в пропасть...

Надо сказать, что все это показано весьма невыразительно. Черно-белый цвет продюсер объяснила тем, что режиссер (кстати, весьма молодой, 25 лет) хотел донести атмосферу тех лет. Павильонные съемки - также тем, как принято было снимать раньше. Однако мне кажется, фильм от этого много потерял и не был принят зрителем. Если хотели донести трудную жизнь Филиппин в то время - это не удалось, мало о жизни сказано. Если показать войну - она лишь частично представлена, и непонятно без объяснений продюсера, что это - война. А если хотели показать жизнь и быт простых филиппинцев - в этом опять-таки не преуспели, потому как все показано быстро, скованно, резко... 

Люди уходили из зала уже на 20-й минуте. Несмотря на то, что предупреждали - работает международное жюри. Мне кажется, это неуважение к труду режиссера, продюсера, актеров, но по совести - самому также хотелось уйти... Если бы в сон не клонило...