Жалкая пародия на Металлапокалипсис, причём если тот одновременно высмеивал чернушные моменты в металле, задавал серьёзные вопросы и предлагал хорошую музыку, то эта попытка сделать свой выражает лишь японское видение металла как некоторой абсолютной блэк-панк-кор наркомании с извращениями и бредом. Не меняя текста, сам жанр можно спокойно менять и на рок, и на рэп и на поп — суть бы осталась прежней.

При этом основа-основ таких мультфильмов — юмор — здесь тупой, на уровне японских или корейских фильмов типа «у ты видал, видал?! Он был во, а теперь во! Ахахахахаха!!!», т. е самая обычная петросянщина, пусть и притянутая за уши в жанр.

Повеселила рисовка, местами напоминающая DMC моего детства, но в целом всё уныло более чем. 

2 из 10