Знаете, я довольно-таки давно смотрел фильм 1927-года, а этот пересмотрел сейчас. Фу. Но обо всем по порядку.

Режиссеру ставлю тройку. Слишком уж сильно он старался показать какие же все-таки белые подлецы и негодяи, а красные прям святые. Стоит отметить хотя бы сцену в ауле, или то, какие черты он придал персонажу Стриженова (конченый подлец, который ради сохранения своей шкуры влюбляет в себя наивную Марютку, а по совместительству использует ее как кухарку-уборщицу-любовницу). 

Актерская игра: 5 из 10

Актеры второго плана смотрелись вполне живо, но Стриженов переигрывал, придавая своему персонажу излишнюю живость и эмоциональность, пытаясь показать сильное чувство. Тем не менее, я все-равно не поверил, в любовь его персонажа по отношению к Марютке, по этому ему минус, у меня сложилось другое мнение о его персонаже, но тут уже, пожалуй, претензии к Чухраю, которые я уже предъявил выше. Извицкая же была, напротив, холодной как лед. Она явно недоигрывала в сценах, когда надо было показать большое чувство, например в сцене, когда она хочет стукнуть прикладом поручика. не верю!

Операторская работа: 10 из 10. Браво. новаторские методы, наложение пленки на пленку... БРАВО! У меня просто нет слов, чтобы описать гениальную работу Урусевского.

Итог:

7 из 10