Очень надеялся что фильм пояснит события последних серий культового телесериала. К сожалению для меня, фильм оказался приквелом к событиям сериала. И нам показали неделю из жизни жителей Твин Пикс до основных событий, разворачивающихся в сериале. Жителей особенно не показывали, хотя приятно было увидеть пару личностей, которых в сериале уже давно убили. В основном сюжет фильма построен вокруг вечно обкуренной Лоры Палмер. Два часа зрители вынуждены смотреть на ее довольное лицо, которое временами видит злодея Боба и выдает нечеловеческий крик. Больше и сказать то нечего, ведь если честно, нам показали то, что мы и так давно знали, смотря сериал, а смотрели его телезрители очень внимательно, так как это требует жанр детектива. В итоге нам просто визуализировали наше представление о той ночи, когда убили Лору Палмер и не ответили на мучащие, по крайней мере, меня вопросов после завершения сериала. Очень жалко что Дону сыграла другая актриса ибо Лара Флинн Бойл была уже занята в других проектах, она мне очень симпатизировала. Также не понятно зачем были первые тридцать минут фильма, сюжет которых нигде потом и не всплывал, в общем я очень разочаровался в этом фильме, сам по себе он может и привлечет кого-нибудь своей откровенностью в некоторых эпизодах, но не более.