Не типичный сюжет для Дэвида Линча. Хотя 'Дикие сердцем' и были в начале карьеры режиссера, в дальнейшем он отдал предпочтение мистике, а не любовным историям.

Сюжет 'Диких сердцем' на самом деле крайне прост, и единственным аспектом, ради которого на него следует обратить внимание является имя создателя. Дэвид Линч уже в то время выработал свой собственный стиль повествования, реальность, граничащая с абсурдом и логикой, понятной немногим. Все эпизоды, панорамы, герои, а точнее их типажи встречаются в фильмах режиссера на протяжении всеё его карьеры.
Так что эта картина исключительно для поклонников Дэвида Линча.

5 из 10