Линч наверно хотел снять ещё одну историю о Ромео и Джульетте но у него не получилось.

Вообще даже сложно сказать что он хотел снять : сказку,  мюзикл или очередной непонятный фильм. Здесь всё вперемешку. Его фирменные неадекватные персонажи, за исключением главных конечно, их к стати понять порой ещё сложнее. 

Главный герой это смесь крутого парня, киллера и Элвиса. Главная героиня это тупая баба. Её мать дура. И куча головорезов.

Кино понравится фанатам Кейджа и любителям мыльных опер.

2 из 10