Единственное, за что хочется сказать Дэвиду Линчу спасибо, это не сценарий или актерский состав, а за то, что он сделал саундтреком гениальную песню Криса Айзека - Wicked Game! Благодаря этому неудачному фильму режиссера мир услышал эту песню, которая стала классикой! 

Мои ожидания (фильм в стиле клипа на песню Wicked Game - суксуального, эротичного, красивого, талантливого, потрясающего) не оправдались. То,что я увидела - это банальная и дешевая история, которая, как говорится, ' не зацепила'. Тысячи раз я смотрела клип, и каждый раз он вызывал во мне бурю эмоций. Достаточно было один раз посмотреть фильм и испытать к нему отвращение.

Садитесь, Дэвид Линч, Вам '2'!