Вроде бы даже неплохой роуд-муви, но всё впечатление портят главные герои. Николас Кейдж, один из немногих актёров, которых я не переношу, и Лора Дёрн, которая не понравилась мне ещё в 'Синем бархате', играют в этом фильме главную любовную пару. Игра Лоры Дёрн мне еще больше не понравилась, чем в 'Бархате', хотя, возможно, я сужу слишком предвзято. Неприятно было постоянно слышать голос Кейджа, однако следует отметить, что пел он отлично (и пел он сам).

Сюжет развивается как-то клочковато, что ли. Я имею в виду, что сидим мы, смотрим очередной разговор за жизнь наших героев, и тут - бац! - какое-то событие. И снова идут разговоры. Причём, всё это выстроено в какой-то странной пропорции, так что не успеваешь ни удивляться остросюжетности, ни спокойно следить за байками из жизни разных людей. В итоге, не войдя в течение, начинаешь скучать.

Хочется при этом отметить остальных персонажей и актёров, которые в отличие от Кейджа и Дёрн мне понравились. Самый яркий из них - это, конечно же, Уиллем Дефо (Зелёный Гоблин из 'Человека-Паука'). Также понравилась игра Дайаны Лэдд и отличного актёра Гарри Дин Стэнтона. В фильме сыграли также Изабелла Росселлини из того же 'Синего бархата' и человек пять актёров из 'Твин Пикс': Шерилин Фенн ('Одри Хорн' появилась в замечательном эпизоде с автокатастрофой), Грейс Забриски (было неожиданно увидеть 'маму Лоры Палмер' в образе сумасшедшей похотливой убийцы с костылём), Джек Нэнс, Дэвид Патрик Келли и даже Шерил Ли (в образе какой-то волшебной феи, ей идёт).

После просмотра фильма, я решил сравнить его с первоисточником. Одноимённая книга Барри Гиффорда, как это обычно и случается, лучше экранизации. Некоторые моменты, представленные в фильме, отсутствовали в книге. И Гиффорд и Линч представляют нам историю любви в контексте безумного, дикого мира. Только Гиффорд показывает это нам через диалоги, предлагая читателю самому додумывать детали. Линч же показывает все безумия в красках, иллюстрируя даже различные байки, рассказанные героями. Для этой цели он даже вводит некоторых посторонних персонажей. Гиффорд говорит о сексе и пошло шутит, Линч показывает секс и... на этом всё. В общем, что ни говори, книга мне понравилась больше. 

Возвращаясь к фильму хочу отметить потрясающий саундтрек. В фильме есть интересные моменты, да и идея неплохая. Но в итоге просмотр нагоняет тоску и скуку, лишь изредка разбавляемую вот этими интересными моментами. Также хочу отметить финал - он отличается от книги и, по-моему, подходит лучше.

4 из 10