Свежие продукты не помогут приготовить вкусно, если повар не сечёт или выжил из ума. 

У Гайдаевского “Спортлото-82” - беспроигрышные составляющие: режиссёр - “папа советской комедии”, актёры - кумиры, сюжет - проверенная классика. А что на выходе? Что-то с маслом! Накрошили, нарезали, перемешали и наложили.

В итоге имеем театр халтуры, кое-как держащийся на сюжете. 

Фильм-приключение, на то и фильм-приключение, а не мелодрама и не триллер, чтобы удивлять оригинальностью “хуков”, непредсказуемостью “гегов” и комичностью ситуаций. В “Спорлото-82” ни первого, ни второго, ни третьего.

Не новость, что Гайдай в своих комедиях с беспощадностью композиторов-попсовиков копировал сцены из шедевров киноклассики. Бах судья. Главное, чтобы работало. И работало. До “Спортлото-82”. Тут то ли референсы не те нашёл, то ли лень одолела, то ли возраст своё взял, но все попытки (если они были) ниачём и мимо. От завязки из серии “простота - хуже воровства” до концовки, которая шедевр минимализма для нищих. 

“Ноу спойлерз”! Финал “Спортлото-82”, как удар между ног. Каблуком. Неожиданный и неприятный. Смотришь, смотришь, ждёшь, ждёшь, чем же, чем же эта нелепица закончится? Что же, что же будет в финале?! А в финале… абсолютное, форменное ни-че-го! Ничего такого, что не придумает пятиклассник двоечник. 

Жанр фильма - самый оригинальный ход создателей “Спортлото-82”. Начальные титры идут под бодрую песню в исполнении Боярского, и авторы как бы намекают, что музыка в картине своё ещё скажет; через 20 минут эта мысль подтверждается - внезапно, посреди жёлтых палаток на фоне морского пейзажа, запела главная героиня Танюша, и мы понимаем - да это же мюзикл! Вот те раз! Интересный поворот! Но по неизвестным причинам, после песни Сан Саныча на 45-й минуте, мюзикличность сходит на нет. Попели и хватит! Действительно, если одни герои, хоть и не регулярно, но поют, это не значит, что будут петь другие, что вообще будут песни, это как в жизни: кому-то дано петь, а кому-то нет.   

Любовная линия - стандарты “загнивающего запада” из патри-пропаганды. Сначала Танюша говорит своему парню Паше, к которому она приехала из Москвы на вакацию: “- Как ты представишь меня друзьям, дорогой? - Скажу, что это моя жена! - Это рановато! - Хорошо, тогда невеста! - Так то лучше!”. Потом она же поддерживает Костю в докопах до Паши, Костю, который, не стесняясь, клеит её при бойфренде. 

Рыба гниёт с головы. От авторов истории не отстаёт и команда - оператор словно впервые узнал о существовании зума на съёмках “Спорлото 82” и решил “кайфануть” на полную: 2/3 экранного времени камера то резко удаляется от героев, то резко приближается. Ни одного хоть как-то выстроенного кадра, вместо неба - белые пятна на полэкрана. Сегодня 13-и летние блоггеры снимают качественнее. 

Музыка - фарш из совковой попсы и дешёвой электроники.

Пора закругляться, потому что, куда ни посмотри в фильме - то сучок, то задоринка.

Резюме - печаль, разочарование и ощущение стыда за советский кинематограф. За родной. За тот, которым принято гордиться. 

Одно утешает - время всё расставит по местам, уйдут последние фанаты подобных картин, для которых они = их молодость, и “Спорлото-82” вряд ли выползет за 5-ть баллов на Кинопоиске, а из iMDb и подавно исчезнет, а значит смотреть и недоумевать над этим “любимым фильмом детства” будут разве что историки кино. 

5 из 10