В конце шестидесятых великий комедиограф Леонид Гайдай взялся за экранизацию романа «12 стульев». На этом он не остановился и до начала восьмидесятых выпускал только экранизации. Булгаков, Зощенко, Гоголь, Лассила переносились на экран, а критики в один голос твердили, что Гайдай чересчур увлёкся стариной, в то время как его лучшие фильмы были о современности.    

В 1982 году режиссёр внял этим доводам и представил комедию «Спортлото-82».

Уже название вопиет о том, как Гайдаю хотелось показаться современным. Дальше – в том же духе. Анимированная заставка, песни Боярского и Кобзона, музыка Зацепина, окончательно перешедшего на примитивный синтезатор и пр. Сюжет, крутящийся вокруг выигрышного билета «Спортлото», действие происходит на курорте… Казалось бы, есть, где разгуляться.

Но Гайдаю на тот момент было уже под 60. Практически весь набор трюков, вдохновлённый, а порой и напрямую подсмотренный в немом кино, был уже исчерпан. Придумывать новые фокусы – задача очень непростая, требующая большой энергии и самоотдачи. А режиссёр, между тем, просто устал. Его хватка слабеет буквально на глазах: в «Спортлото» очень медленный темп повествования, на удивление пустые диалоги. Погони, шаманство со звуками, шутки подаются в гомеопатических дозах, и из-за этого теряют свою силу. Насчёт шуток – вообще разговор отдельный. Чем занимались сценаристы -  Бахнов с Гайдаем? Почему фантазия не зашла дальше «Сам дурак!»? Зачем было копировать фразу про общество «Трудовые резервы» из «Джентльменов удачи»? Ах да, это же не всё! Ещё здесь выведен писатель-детективщик Гениан Зелёный (довольно неумная нападка на Юлиана Семёнова).   

А персонажи? Вспомним шеренгу «алкоголиков-тунеядцев-хулиганов» в «Операции Ы». Они действуют от силы 2 минуты, но даже внешний вид каждого из них продуман до последней пуговицы. Что уж говорить о Трусе, Балбесе и Бывалом, Геше Козодоеве, Шурике! Ни один персонаж «Спортлото» такой детальной проработкой похвастаться не может. Отдельный промах – отсутствие молодого положительного героя. После блистательного Шурика довольно блёклый Арлаускас не производит вообще никакого впечатления. 

Ещё один минус кроется в мотивации. Если Шурик и Семён Семёнович Горбунков совершали подвиги поневоле, не для себя, то здесь на первый план выходит жажда наживы. «Плакали наши денежки!» - этот возглас героев можно считать ключевым. В какой-то степени дух времени угадан, но на нём ли строить комедию? 

Итак, с какой стороны ни посмотри – возвращение Гайдая в русло повседневности оказалось почти провальным. Другое дело, что дальше у него фильмы пошли ещё хуже – заунывная сага о Куравлёве и оборванном проводе «Опасно для жизни!», и две совершенно плохие работы – «Операция Кооперация» и «Дерибасовская». 

Но это уже совсем печально.