Есть фильмы, которые сильно опережают своё время и как бы приоткрывают двери в будущее кино. А этот - настолько запоздал, как будто он 30 лет лежал на полке. В стране, в кино - 'Асса', 'Маленькая Вера', 'Интердевочка'. И вдруг такое. Производственная 'комедия' из жизни цирковых артистов, романтичные юноши, скромные девушки с опущенными долу взором, любовный романтик в целомудренном духе 'Ивана Бровкина', песни под фанеру голосами артистов оперетты, парики, нарочитый грим. Медведи, питоны, слоны, чиновники Союзгосцирка. 

Я смотрел его из чистого любопытства, в надежде понять, зачем его тогда сняли, если он даже по меркам 70-х, с их духом меланхолической рефлексии, уже устарел и был уместен разве что в 50-х, максимум 60-х. Так и не понял. Несмотря на заявленную комедийность, смешно мне ни разу не было. Актерские работы, мягко говоря, не выдающиеся, ибо актёры жеманно переигрывают. В общем, если вы пропустите этот фильм, то абсолютно ничего не потеряете. И в жанре мюзикла и в жанре производственной комедии, в советском кино, есть более достойные произведения.

3 из 10