Одним добрым осенним вечером у меня не было выбора, и пришлось в компании бабушки лицезреть сию картину. К русским фильмам я отношусь довольно скептически, к фильмам такого рода, я отношусь еще более настороженно. Но выбора не было, я находилась на даче, и в стареньком телевизоре было всего три канала, на одном из них шел данный фильм. Как только пошли титры, уже был ясен сюжет и концовка.

Мало того, что фильм назван крайне безвкусно, заявленный жанр себя не оправдывает. Смотря этот фильм я в шоке понимала, куда вы смотрите, слепцы? Где здесь комедия? Где здесь намек на шутку, иронию в конце концов.

Начало весьма обыкновенное. Огромной количество фильмов и книг снято и написано на эту тему. Весьма неприятные главные герои. Очень скомканное чувство страсти\любви. Весьма глупая 'расправа', и полное недоумение в конце. 

Один из тех фильмов, которые нравятся амбициозным домохозяйкам. Намеренно смотреть этот фильм не советую никому. Весьма неинтересное русское подобие мелодрамы.