Сюжет картины укладывается в пару предложений. С этим всё ясно и, на самом деле, это даже правильно. Сюжеты лучших фильмов как раз можно пересказать такой вот парой предложений. Но дальше должна быть начинка: стиль, сюжетные повороты, характеры, открытия смыслов, атмосфера и так далее. Это ведь то, что удерживает внимание зрителя.

К сожалению 'обратное движение' смотрится очень трудно. Как и большинство современного русского, так называемого 'арт-хауса'. 

Такое ощущение, что современные российские режиссеры однажды решили 'лешим зрителя всего и оставим ему голую эстетику и это будет большое кино'. И, на мой взгляд, очень уж заигрались с этим. Зритель киснет в зале, смотря длинные пустые планы, в которых глубокая мысль режиссера растворилась как мираж. 

В фильме 'обратное движение' нет характеров, люди обезличены. Они как статуи, смотрят друг на друга, выдавая едва уловимые эмоциональные проявления. И это не плохо. Лично мне ближе когда недодают, чем пережимают. Но тут это уже возведено в какой-то абсурд. И самое обидное, что такое существование актеров, сонная камера и вялый сюжет не затягивают тебя в шаманское действо, которое предполагалось, а проваливают тебя в сон, даже если ты хочешь досмотреть фильм до конца.

Авторская позиция снивелированна до сухого повествования. Но тогда должна быть интересной сама история. А она вполне себе тривиальна. Эту историю мог бы снять Балабанов в конце девяностых в своем стиле и было бы нормальненько. А так получается, что история из постсоветских широт, а стилистика из десятых. 

Не смотря ни на что, в этом фильме все таки есть приятные моменты. Во-первых актеры действительно хорошие. Особенно понравилась мать. Моментами возникает ощущение магии (сцена, когда мать оставляет мальчика в парке и сидит на остановке и финальная сцена, когда мать улыбается, смотря на себя в зеркало). 

Я бы посоветовал проснуться режиссерам, иначе репутация современного российского кино упадет окончательно. 

Режиссеры в разных интервью уповают на то, что для русского авторского кино не существует системы проката. Мне кажется, если бы она возникла, то очень быстро бы рухнула. Потому что на такой фильм, как 'обратное движение' сходишь один раз и не захочешь больше. И советовать к просмотру тоже нет особого желания.