В фильме взорвали мечеть Аль-Аксу. Смело, однако, со стороны режиссера. Представляю будущую реакцию мусульманского мира. 

Сюжет интересен, как и все, что связано с апокалипсисом. Актуально для сегодняшнего мира, в свете постоянных катаклизмов и глобальном кризисе. Только авторы взялись за тему, о которой вообще не имеют представления: все намешали в кучу. 

Явный нонсенс: религиозные евреи в фильме почему-то проповедуют христианское откровение Иоанна Богослова о драконе с семью головами и т.д. 

4 из 10