Как-то раз, советские мультипликаторы глянули мультики выпущенные «кампанией Микки Мауса» и решили, а чем мы хуже? Давайте снимем точно такие же мультфильмы, только вместо злых людей будут не менее злые звери, после чего «порадуем» детишек. Сказано сделано и вот перед нами мультик, который отчаянно пытается выглядеть лучше зарубежных аналогов, но лишенный самого главного, того за что мы и любим продукцию «Союзмультфильма», а именно - души. Но обо всем по-порядку. Итак, это – «Орлиное перо».

Жил себе заяц, не тужил. Он никого не трогал, радовался жизни и уже собирался устроить романтический ужин с зайчихой, но тут пришел злой медведь, который начал издеваться над косым, избивать его, а затем и вовсе использовал зайчишку как салфетку после чего выбросил. Кошмарная несправедливость, да. И зайка, в отчаянье сидит на дереве, куда его забросил «дядя Миша» и смотрит на то, как гордый орел сражается со стаей ворон, разя последних насмерть. Заяц, понятное дело, был в восторге от этого «шоу» и после того как орел улетел (Не иначе как к ближайшей речке, где и преставиться от ран), косой подумал, что он ничем не хуже и нацепив на себя орлиные перья пошел бороться с несправедливостью, в нашем случае с медведем.

И да, мультик жесток. Я бы даже сказал чудовищно жесток. Мало того, что в кадре постоянно кто-то кого-то бьет, издевается или убивает, так еще и косолапый мишка выглядит жутковато и у детей от его лицезрения явно будут кошмары. У меня бы точно были если бы я в детстве увидел сей «милый мультик». Что же касается основной идеи мультфильма, то она заключается в том, что зверятам/детям необходим пример для подражания и да это хорошая идея, но подана она ужасно. Ведь мало того, что орел убийца и зайцу это по нраву, так косой возомнил себя орлом и пошел бороться с несправедливостью. Отбросим на минуточку ехидные комментарии на тему Брюса Уэйна, все-таки «Бэтмен» это далеко не та история, которую будешь показывать пятилетним детям и поговорим о другом. Каждый человек является личностью и ему не надо пытаться становиться другим человеком, чтобы решить накопившиеся проблемы и заяц не обязан был нацеплять на себя перья, он мог просто вдохновиться «подвигом» орла и пойти бить морду мишке… Звучит ужасно для детского мультика, ага. Заяц мог остаться собой и с помощью хитрости попытаться отомстить косолапому. Но нет - жестокая месть, вот наш выбор!

Что до анимации, то в глаза бросается разве что косой, которого сделали похожим на зайца из мультфильма об оленёнке Бэмби, в то же самое время, как все остальные звери, в том числе и пейзаж нарисованы простенько, ну или в случае с медведем и воронами – отталкивающе. Я уж не говорю о том, что мишка косолапый силен в телепатии и ему даже не надо брать ягоды, сами летят ему в рот. Ленивые аниматоры? Они самые.

Итог? Ужасный мультфильм, который возводит насилие в абсолют и от того, та мораль что была заложена в нем принимает прямо противоположное значение. Ни в коем случае не показывайте детям.

3 из 10