... и очень себя переоценил.

Насколько мне понравился первый фильм - настолько не понравился второй. Сказать что снято бездарно - ничего не сказать. 

Куча ненужных сцен, затянутых до безобразия. Непродуманные диалоги. Импровизация смотрелась бы лучше.

Абсолютно не логичные события и действия главных героев. Ну кто раненого мужика бросит ночью в лесу, отложив поиски до завтра, когда полный штаб охраны и конюшня лошадей?!

Фильм не спасают даже актеры. Дьяченко вообще в фильме минут 20 от силы показывают.

Обидно.

4 из 10