Плесень весьма знаковое явление для отечественных научно популярных фильмов. Учитывая размах рекламной компании и выделенный бюджет, можно было ожидать работы уровня BBС или Discovery. А приглашённые довольно известные учёные из уважаемых университетов и научно исследовательских центров должны были гарантировать малое количество фактических ошибок.

Но получилось в итоге как всегда в России. Бюджет фильма испарился в неизвестном направлении. Компьютерная графика выполнена в стиле 'смотрите я вчера освоил 3D Max'. Про вставки с живыми актёрами лучше даже не вспоминать. В принципе наличие подобных вставок в научно-популярном фильме вовсе не обязательно, а в некоторых случаях и неоправданно. Но если уж вставлять подобные ролики, то уж снимите их с соответствием эпохи и хоть немножко играющими актёрами.

Про образовательное влияние фильма даже говорить страшно. Во первых при его просмотре е формируется цельной картины происходящего. Во вторых сами факты преподносящиеся в нём во многих случаях или не доказаны на данный момент или являются давно опровергнутыми. Да конечно, в фильме есть и некоторая доля реальных фактов, но они в основном и так общеизвестны. И вдобавок ко всему подаются в гремучей смеси с откровенным бредом.

Что в фильме порадовало, так это интервью некоторых известных учёных. Люди действительно пытались донести до зрителя какую то важную и интересную информацию. Но закадровый голос сводил все их старания на нет.

В принципе если разбираться в теме, то этот фильм можно и посмотреть выбирая из общего потока информации, некоторые интересные и не самые известные факты. Но начинать с него знакомство с микологией явно не стоит.

4 из 10