Если говорить по-пионерски честно, то разочарованные фразы о якобы не удержанной планке или сетования о том, как что-то могло быть лучше - не слишком конструктивны, и неважно, какой жанр попал под огонь критики. В конце концов, и даровитые советские мультипликаторы не были способны конвейерным путем создавать шедевры, которые стали бы милы детям, но придуманные бравады ради творения не заслуживают снисхождения, даже если были созданы трудами только-только отошедших от войны энтузиастов. Подчеркивать выгодное отличие нашего «Ну, погоди!» от западных «Тома и Джерри» можно до сих пор, в том числе потому, что волк с зайцем обходились без явной демонстрации насилия, зато гарантированно дарили море веселья юному зрителю. Но за несколько десятилетий до появления мультфильма Котеночкина группа художников-мультипликаторов представила совершенно иной взгляд, о том, как следует защищаться тщедушному зайцу от всяких забияк.

Видать не зря люди с такой энергией принялись рисовать лесные страсти, если медведь предстает чуть ли не героем первого советского боевика в анимированном, правда, виде. А как доходит дело до колоритной сцены, в которой длинноухий бегунок оказывается в роли слюнявчика для свирепого бурого хищника (о, он еще и телекинезом владеет, так и знайте!), малолетних зрителей стоит в ужасе оттащить подальше от экрана. Сама по себе идея проучить зловредного медведя при помощи неожиданно обретенной храбрости похвальна, но если в качестве наглядного примера выбран орел, героически расшвыривающий стаю ворон, то стоит со скепсисом отнестись к задумке мультипликаторов. Три перышка, что упали с небес на серого зайку, сгодились для обретения дерзкой внешности а-ля индеец, но как этакий глоток озверина это неочевидное средство. Стартующая с орлиного преображения беспощадная охота за шкурой неубитого медведя может показаться очень забавной, но мораль в стиле «клин клином вышибают» - это, как говаривал герой гайдаевской комедии, «не наш метод».

Косность и надоевшее однообразие, вообще-то, не самые лучшие на свете вещи, но когда дело касается предельно честного и простого мультфильма, в ход идут только однозначные трактовки, годно детям – не годно. Судьбу не обманешь, и рисованным зайцам предписано улепетывать от медведей, спасая драгоценную шкурку и хвостик, но повод ли это демонстрировать натуральные издевательства, особенно по советским-то меркам? На этот вопрос может быть два варианта ответа, но если еще не забыть о более чем заурядной анимации и примитивном музыкальном сопровождении, то у мультфильма Дмитрия Бабиченко и Георгия Березко остается совсем мало аргументов в пользу просмотра, если конечно не считать таковыми симпатично прорисованную чету зайцев. Орлами каждый бы залюбовался, впитать их силу и храбрость – совсем не прегрешение, однако оставшаяся неубедительно раскрытой идея о потаенных возможностях характера лишает горделивую птицу уникальности – не специально же ушастому впредь на дерево лазать, когда «заряд» иссякнет, в самом деле. Были бы зайцы отважными гонителями голодных хищников, вряд ли бы они были так симпатичны подрастающему поколению. Когда на смену трусливому бегунку приходит агрессивный драчун, способный для пущего устрашения нацепить козлиный череп, об эффективном воспитательном методе говорить не приходится. Пособие для задир и обидчиков, в котором, учитывая суровые нравы современного общества, едва ли есть потребность - вот наиболее емкая характеристика неудачного мультфильма. Поэтому лучше приберечь детское сознание для гораздо более достойных творений по-настоящему даровитых советских мультипликаторов.