Я ток-шоу вообще не очень жалую. Есть пара-тройка, которые действительно интересно посмотреть, но таких очень мало, ведь в основном подобные программы задумываются только для того, что бы люди отдохнули после тяжелого рабочего дня. Хотя  судите сами как можно отдохнуть, если на экране нецензурная речь, драки и оскорбления друг друга. Выпускают такие шоу, а потом удивляются почему же современное поколение растет таким неграмотным, грубым и не считается с нормами приличие. Извините меня, но это вина создания таких шоу, как, например 'Подружка Пэрис Хилтон'. Молодые ребята смотрят на все это безобразие на экране и считают, что эта норма поведения, что так надо себя вести! 

В общем, Пэрис как всегда... Как можно найти лучшую подружку по отборочным испытаниям? Проверка выдержит ли ее новоиспеченная 'подружка' ее темп жизни? Господи, о каком темпе вообще идет речь?! Все ее гулянки-пьянки? Да так любой может. В этом шоу Хилтон показывает себя очень испорченной, высокомерной и двуличной - когда говорит с участниками очень вежливая, делает вид, что они есть приятны, а вот когда она остается одна...она такое говорит об участниках, что хочется зажмуриться или, лучше всего, переключить на наше 'Поле чудес'!

В общем, Пэрис, берись за ум, иначе твой дедушка не оставит тебе то наследство, которое обещал, а перечислит их в фонд защиты бобров - они по крайней мере трудятся.