Во время просмотра телевизора я случайно наткнулся на MTV с 'Подружкой Пэрис Хилтон' и решил посмотреть. Мне стало интересно. Как богатенькая звездочка будет выбирать себе друга.

После просмотра серии я подумал: 'Неужели у богатой глупышки Пэрис нет ни одного настоящего друга?'. Я, конечно, понимаю, что знаменитостям так тяжело искать друзей, все же охотятся за славой и деньгами в наше время. В данном шоу все такие же охотники. Ведут себя как животные: ругаются, орут друг на друга, дерутся. Всех участников объединяет только одно - все хотят 'оторвать' себе кусочек Пэрис. А ей это за счастье. Пиар как никак! Вот она провела это шоу, сходила с 'подружкой' на одно шоу и послала куда подальше. Она ей видите ли не угодила. Вот она теперь и ищет подругу не в Британии, а в Дубае. 

Я хочу вам посоветовать никогда не смотреть это глупое шоу. Все здесь - сплошной пиар! И для Пэрис и для ее 'подружек'. Они же знают, что у них никогда не получится 'дружить' с Хилтон. Зато по телику на весь мир покажут! Шоу можно посмотреть, если вы хотите посмеяться над дурачками-участниками, над каменным лицом мисс Хилтон и ее глупыми фразочками. Я бы поставил единицу, но накину бал за то, что Пэрис такая несчастная и целых две недели в тюрьме отсидела! И так этим гордится!

2 из 10