Начнем с того, что все права на фильм 'Плесень' принадлежат компании ООО 'Инвистра'. Судя по предложениям, размещенным на сайте фирмы, занимается она в числе прочего продажей препаратов против черной плесени на основе масла монарды. Напомним, что именно эта плесень - и именно это масло - позиционируется в фильме как угроза человечеству - и панацея от угрозы.

    Авторы 'Плесени' пугают зрителей рассказами о человеческих органах, наполненных черной плесенью. Да, такие состояния у больных аспергиллезом финальной стадии встречаются. Но редко.

   На сайте компании 'Инвистра' уже сейчас можно купить лекарство от болезни, которой болеют единицы. Причем 'Инвистра' продает 'противоплесневые' средства и для домашних животных ('Для лап', 'Для ушей', 'Для шерсти'), средства гигиены помещений и салонов машин, жидкости для полости рта, рук, ног и интимной гигиены. Надо заметить, что для создателей фирмы, в частности микробиолога Светланы Чубатовой, это не первый опыт продажи эфирного масла монарды. Она занималась его продвижением и в предыдущем своем проекте - ЗАО 'МИРРА-М'

  Понятно, на какие средства и с какой целью снята 'Плесень'. Непонятно другое: почему идея о том, что противные на вид и на вкус плесневые грибы и есть причина всех бед человечества и божественный перст, указующий на недостатки бренного мира, вызвала такое волнение среди телезрителей и пользователей интернета.

   Что же до самого драгоценного эликсира, который нам, журналистам, подарили на пресс-конференции по случаю выхода 'Плесени', то я побрызгала им мелкие пятнышки темной плесени (судя по виду, это был аспергиллус) на обороте раковины в ванной. Плесень здравствует и по сей день. А масло просто пахнет приятно.

1 из 10