Плесень - это грибок. Плесень - древнейшее создание на земле. Мицелий плесени схожь с кровеносной системой человека. Плесень живуча. Плесень способна размножаться даже в условиях открытого космоса и в радиактивной зоне. Плесень живет в человеке и становится источником рака. О плесени упоминала Библия. Плесень стала источником чумы в Европе и в России. Плесень спровоцировала Крестовые походы. Плесень предрешила исход Второй мироввой войны. Плесень может победить только любовь и позитив.

Вот те скромные идеи, заложенные в проекте Первого канала с одноименным названием 'Плесень'. В какой-то мере - это документальный прорыв, попытка приблизиться к великолепным фильмам BBC и National Geograрhic, с той оговоркой, что создатели 'Плесени' идут по пути открытия параноидальных истин, схожих с  теми, что были нам исповедованы в таких культовых картинах как 'Вода', 'Секрет' и 'Дух времени'. Структура не изменяется. Берется объект, материя, мыслеформа и под нее подводится все мироздание. Это как регулярные упоминания о том, что чеснок очень полезен для организма, нет, что вы, то было на прошлой неделе, сегодня мы выясняем, что от онкологии помогают бананы, и через некоторе время в передаче 'Доброе утро' вдруг говорят, что нет ничего полезнее для homo sapiens, чем апельсин. В общем, старая песня на новый лад, и в своей идее плесень далеко не ушла, лишь стали более глобальными факты из учебника биологии, а некоторые и просто подтасованы, хотя и множество интерсных выводов сделать можно. Однако, даже девяносто процентов полезной информации не оправдывают в документальном фильме десяти процентов лжи. 

Что касается воплощения и съемок, то компьтерное моделирование на мировом уровне, есть чему порадоваться. Но что меня всегда раздражало в некоторых документальных фильмах, и не только русских, так это бездарные исторические постановки. Когда я услышал, что Москву от эпидемии чумы в 1771 спасла любовь графа Орлова к Екатерине Второй, то тут же задумался не о плесени, а о странной способности графа безмерно любить лишь императриц, Екатерине Второй он достался в наследство от Елизаветы Второй... Ну и конечно, пометил в органайзере, что надо купить колокол и установить во дворе. 

Несмотря на потрясающую идею и качество самого фильма, я чувствовал, что меня обманывают, а это по-моему, в документальном фильме совершенно недопустимо. Тем не менее за старание и промоушн продюсеров Первого канала можно похвалить.

6 из 10