О,да... наконец полнометражная реклама на телевидении, как бы я хотел что бы этот фильм смог бы оценить персонаж Хью Лори - доктор Хаус! По привычке хотелось бы в первую очередь взяться за обзор самой (1) темы фильма, а уж потом за её (2) реализацию.

Всё предельно просто:

1. Очевидно,что тема плесни просто не может быть эпохальной, хоть этот организм один из древнейших и самый выносливых, но, как оказалось, убить её может документальное кино. Сначала вроде бы авторы пытаются показать сущность и природу плесени с помощью новомодных макроспецэффектов, рассказывают о том,как она убивала людей, о том как долго она живёт сама и о том, как она опасна и бла-бла-бла, но нельзя не заметить,что авторы небрежно прыгают с темы на тему: начинают вроде о плесени, потом уже о грибах, потом о лекарствах, а потом уже и до микроорганизмов докатились. Не уверен,что всё это так уж неразрывно связано, к тому же рвение с которым нас пытаются запугать смертельными спорами просто выше всех похвал. В идеале,я так понял, зритель должен поверить в то что все беды не от женщин, как принято считать)), а от, её величества, плесени! Но это ведь тоже неувязочка выходит! Раз уж плесень такой древний организм и мы с ней сосуществуем уже тысячи лет, то думаю спустя такой промежуток времени её боятся так же глупо, как и солнце,например. Скептицизм - спаси нас.


2. А сейчас думаю речь должна пойти о сильной стороне картины - реализация. Ну да начало фильма очень эффектное, качественное и даже дорогое. С помощью компьютерного моделирования пытаются не столько сделать фильм нагляднее, а, скорее вызвать массовую истерию у зрителя. Пугающе, но это, наверное, даже хорошо для документалки.

Для интервью нашли каких то 'супер' учёных, которые тоже убеждены,что плесень куда интереснее всего остального в этом мире и рассказывают они с таким упоением,что прям радуешься за этих людей, за то что они так нашли себя  в науке.
И, наконец, козырь создателей фильма - закадровый голос Серёженки Безрукова. Ну...это, пожалуй, самый неоднозначный подбор рассказчика. Меня талант озвучки Безрукова смутил ещё на премьере фильма 'Особо Опасен'.

Голос нашего актёра 'на все времена' уже насквозь пропитан его харизмой ,которую он так умело привносил в своих персонажей. Его тембр от него самого НЕ отделим! Пока киношники это не поймут мы так и будем слушать, то как Саша Белый рассказывает о новообразованиях у нас в ванной. Так и ждёшь, когда Сергей вставит уже своё коронное: 'Плесень - Матушка! Нас всех переживёт!'
но Бог, видимо, миловал.

4 из 10