Шоу на MTV 'Подружка Пэрис Хилтон' тянет явно на троечку. MTV это развлекательный канал для молодых людей. Кого там только не искали. Я не являюсь ярой фанаткой Пэрис, но мне нравится это шоу, потому что можно просто посмотреть на идиотов, которые из кожи вон лезут, только чтоб немного соответствовать Пэрис. 

Интересно, эти люди  и прям думают, что Пэрис кого-то из них выберет и будет дружить, ходить по клубам, и везде таскаться с ними? 

Вообщем, это шоу такое, каким его задумывали: одноразовое, развлекательное, в стиле MTV.

P.S. Немного раздражает, когда Пэрис так наигранно говорит: 'Нужно выгнать тебя, но я этого не хочу'

Пуф!