Если честно, противно и даже смешно смотреть, как Хилтон выносит на публику свой процесс выбора человека в 'лучшие подружки'! Смешно уже от одной идеи, что она пытается выбрать подругу вот так целенаправленно, что сделала из этого целое шоу и, что на этом зарабатывает себе популярность.

Пэрис мучает и изнуряет девушек (и не только девушек, как оказалось...), видимо считая, что с помощью разных испытаний можно выбрать себе человека для искренней и настоящей дружбы.

Как-будто не понятно, что тут не можно идти даже речи о чем-то под названием 'дружба', после окончания проекта. 

Участницы (и участники) подставляют друга друга и вставляют друг дружке в спину ножи, морально опускают и унижают других участниц и при этом постоянно повторяют, как они обожают Пэрис, как хотят быть на этом проекте и что готовы на всё, чтобы стать 'лучшей подружкой' Пэрис Хилтон!

Жалкое зрелище! И ни о какой искренности здесь не может идти и речи! Ни со стороны Пэрис, ни со стороны участниц! А весь гламур и 'стиль Пэрис Хилтон', которыми пестрит это шоу, только раздражает! 

Хотя кто знает, может волею судеб она и сможет найти себе здесь настоящую подругу. Что ж, удачи ей в этом!

3 из 10