Вообще-то я не очень люблю разнообразные реалити-шоу. Смотреть как на экране какие-то люди ругаются, дерутся и матерятся(а это происходит часто) не по мне. Главная фишка таких шоу в том, что участники делают все не по сценарию, а так как им хочется, они якобы просто живут, только перед камерами. 

Перис Хилтон - одна из самых популярных звезд Америки, ее знают все, но если спросить кто она, чем она прославилась, я например затруднюсь с ответом. Она пыталась петь(но лучше бы она этого не делала), она пробовала себя на актерском поприще, но и это у нее не особо получилось, фильмы с ее участием провалились. Но из нее получился неплохой дизайнер ювелирных украшений, так как Перис знает толк в моде, на счет остальной ее продукции я не имею понятия, так что оценивать не буду.

Теперь Перис находит новый способ засветиться, раз она не может играть в кино, он решила участвовать в реалити-шоу, быть как бы самой собой. Тему для шоу она выбрала типичную - поиск друга, а точнее 'лучшей подружки'. Ну, да ссылаясь на то что в шоу-бизнесе все не искреннее, никому нельзя доверять, и все подруги ее предали, она решила поискать 'обычную'  подружку. Но девушке наверно в детстве не говорили, что друга нельзя выбрать, он сам появляется и на протяжении времени вы сближаетесь и только через года поймете, что вы лучшие друзья. Но Перис устраивает разнообразные конкурсы, чтобы выявить одну лучшую подругу. А девушки(да и парни) тем временем строят козни против других, ругаются, но все-таки эмоции очень многих выглядят очень наигранно, да и сама Перис выглядит глуповато.

В итоге получается типичное реалите для канала MTV. Это шоу я сама смотрю совсем иногда, лишь для того, чтобы посочувствовать Перис, ведь она не смогла найти лучшую подружку 'традиционным способом', без конкурсов.