..т. к. писать отзыв на второсортный украинский фильм - задача не из легких. В Украине, как это ни прискорбно, снимать хорошее и качественное кино не умеют. И, если научатся когда-нибудь, будет это, судя по всему, очень не скоро.

Этот фильм совершенно ничем не отличается от типичных сериалов с пометкой 'Украина', которые можно в избытке увидеть в программе передач первых украинских каналов. Все тот же незатейливый сюжет, все те же переигранные либо недоигранные сцены и слабые актеры, все то же..

'Плюсом' хочется отметить участие в фильме неплохого, на мой взгляд, актера - Сергея Горобченко. Только от его игры в фильме осталось приятное впечатление. (Может глаза у него слишком добрые?!..

Катастрофически не конгруэнтно обыграна идея измены - в жизни все совсем НЕ ТАК! Никакие, даже самые внезапные и самые положительные события и впечатления не в состоянии сгладить того ШОКА, когда вас предают, и особенно, когда вы ВИДИТЕ ЭТО своими глазами, и особенно, когда вас предает тот, кого вы ЛЮБИТЕ! И этот шок - это не 5 минут слёз и сиюминутное забвение.. Проще говоря - в жизни ТАК не бывает. А в графе 'Жанр' не значится - ФАНТАСТИКА, к слову сказать..

Так же удручает еще ряд сцен, обыгранных из ряда вон плохо. 

Посмотрела. Сложила впечатление. Посмотреть еще раз желания не возникло. Так-то. 

За старание:

5 из 10