В Лос-Анджелесе мусор уже не выбрасывают. Его перерабатывают в телевизионные шоу. (Вуди Аллен)

Эту фразу можно запросто вписать в лозунг этого шоу. Сколько мы уже видели подобных шоу! Только обычно знаменитости искали 'вторую половинку'  например Флейвер Флав, Тила Текила и наши соотечественники Ксения Стриж и Игорь Николаев. А Перис молодец, выделилась, о решила найти себе просто 'лучшую подружку', но ведь даже ребёнок понимает, что друзей нельзя купить в магазине, и нужны годы, чтобы научится доверять этому человеку. А уж в случае с Перис мы видим, что даже их дружба с Николь которая длилась 14 лет и то распалась, а ведь они знали друг друга с детства что уж говорить о победителе этого шоу.

Что касается заданий, то они тоже все неновые и уже все знают как и что там делать. Но меня просто привела в состояние шока сама Перис, уму непостижимо, она сидит как королева, полулёжа на диване, и с ухмылочкой отпускает шпильки в адрес героев! Кошмар! Не ну понятно её шоу, она там выше всех, но уже такого неприкрытого хамства я даже от неё не ожидала.

Единственный который немного разбавляет всё это 'великолепие' это участник Онч, весёлый, добрый, искромётный, никогда не унывает, мило одевается, умеет всех развеселить, с таким всем хочется дружить. Мне кажется он запрочто может сделать карьеру в шоу бизнесе, и это шоу послужит ему точкой страта, ну чтож поживём увидим. Желаю Перис всё таки найти лучшую подругу. За Онча и только за Онча я поставлю

4 из 10