Долго не мог заставить себя посмотреть эту документалку. Осилил не с первого раза. Теперь сижу и думаю - с какой стати надо было это смотреть? Так и параноиком легко стать - того и гляди, начнёшь хлеб выкидывать через день после покупки и огурцы перестанешь мариновать. А то ведь плесень... Это ж прямо конец света, страх, ужас, кошмар, грибок Апокалипсиса. Всё это подтверждено специально прошедшими кастинг учёными и подкреплено сомнительного вида доказательствами. Как тут не поверить? Не хватает в фильме для полноты картины только одного: людей, бегущих на камеру с воплем 'А-а-а! Мы все умрём!'

Всё, что могли притянуть за уши из истории, притянули и прибили коваными гвоздями, начиная от библейских притч и заканчивая крестовыми походами. Кстати, никто не в курсе - у Гитлера на верхней губе усы росли или чёрная плесень?.. Причём не пожалели денег, засняли какие-то сценки 'с мест событий'. Растянули и без того занудное повествование до неприемлемых 100 минут. Нормальная для восприятия документалка должна длиться на час меньше, а если уж развивать тему, то делать это надо интересно, а не занудно. Приехал граф Орлов, попрощавшись с 'Катей', в Москву, полез бить в набатный колокол. Кто должен прийти в восторг от этих кадров? Наверное, инвесторы, больше некому.

Говорили много страшного про плесень - хоп, перешли на антибиотики, начали про них втирать. Ну, вот обо всём им надо было поведать, ничего не забыть. Разбили бы на два-три фильма. Потому что сразу этот вал информации переработать не сможет ни один мозг, даже самый здоровый. Может, для этого сделаны какие-то однообразные компьютерные сценки роста плесени (или это очень быстрое воспроизведение замедленной съёмки - неважно, ибо хрен редьки не слаще). А в целом, познавательная ценность материала на уровне статьи из Википедии, художественная равна нулю, общий настрой остаётся пессимистический, такой, что хочется лечь и помереть, так как жить вредно, кругом одна плесень.

2 из 10  

(На заметку: приём пищи во время просмотра этого ЭМО-фильма категорически запрещен)