Здесь нельзя просто написать как о других старых фильмах: «старомодный», «наивный», «технически не совсем сохранившийся». Это  же издевательство в чистом виде. Диалоги –  … ! Сценарий – как если бы обитатель психушки пил,  не просыхая.  (Можно подозревать, что выведение Ю. Олеши в «классики» - это чья-то злая насмешка. Еще бы вспомнили Н. Вирту – тоже «гений»).

 То, что сняли советские укр-цы в 35 году было завернута цензурой (надо признать, правильно). Это на порядок хуже каких-нибудь «веселых ребят», «пастухов и свинарок» и пр. Полная невразумительность как альтернатива жизни могла бы вызвать вопросы даже у воспитываемого в советском духе биоробота. Эстетика вполне фашистская – весь этот летний белый цвет, культ обнаженного тела, «дискоболы» и пр. дух эпохи отражает. (Без фиги в кармане тоже не обошлось: комсомольцы с прекрасными телами и глупыми речами обсуждают третий моральный комплекс ГТО на фоне барельефа с четырьмя вождями, а в камеру лезет неприкрытый срам арийской статуи). При том, что  эти «новые люди» демонстрируют свои великие достижения по контрасту с совсем недавним голодомором в России и на Украине; это особенно подчеркивается пирами на роскошной даче. Высот хотели добиться за счет уничтожения лишнего человеческого материала – скоро и сами пошли под нож. Однако выразить и запечатлеть на пленке свои устремления «раса господ» успела, и свидетельство сохранилось к радости искусствоведов.

Мы же будем знать, что большому террору предшествует не только аннигиляция «старой морали», но и уничтожение эстетических и интеллектуальных критериев, которое осуществляли в своих «шедеврах» разнообразные «роммы».   

2 из 10