Фильм начинается очень загадочно, мы видим какого-то бродягу, которого затем  подбирает его брат. Братья не виделись уже 4 года и все это время о пропавшем Трэвисе не было новостей. Вначале Трэвис молчит и не рассказывает, что произошло с ним, многое он не помнит, даже фамилию матери в девичестве. Действие происходит очень медленно и все же интригующе. Хочется разгадать тайну детективного сюжета и восстановить цепь событий, которая привела к бродяжничеству этого человека и его странному состоянию. Приехав домой к семье брата, Трэвис встречается со своим сыном, который вначале сторонится его, но затем привязывается к нему и они уезжают искать пропавшую Джейн, мать ребенка. Но все оказывается очень просто, я был разочарован...

 История может и жизненная и искренняя, но все равно не понятно в чем ее особенная ценность? Ясны идеи о неравном браке, о ревности, почему вообще они расстались. Ясно, какое несчастье, когда детей нет как в семье брата Трависа, как они дорожат Хантером и не хотят его терять. Понятны мысли об обществе в целом, в котором ценятся деньги и престиж, и дети стесняются родителей одетых как деревенщина и без машины. Затрагиваются идеи одиночества, иллюстрируемые кадрами одинокого путешествия главного героя, кадрами в пип-шоу, куда люди приходят поговорить с кем-то, облегчить душу. Дорога, как символ жизненного пути также стара как мир. 

Идеи  фильма не новы и фильм в целом мне не показался новаторским или оригинальным. Картина скучна и длится 2,5 часа и очень разочаровывает простая развязка и примитивность фабулы вообще. Именитый режиссер и ссылка к авторитетам не делает фильм хорошим.

5 из 10