О, нет-нет-нет! Будь проклята та секунда, в которую я решила посмотреть этот фильм!

Давно я так не плевалась. Даже не знаю теперь, откуда у меня появилась идея посмотреть его? В любом случае, добрую половину суток после просмотра мне не просто не хотелось писать что-то о нём, но хотелось просто вычеркнуть из памяти сам факт того, что я почти досмотрела его.

В заявленном жанре написано «комедия», но смеяться там было не над чем. Над необычными детьми? Над тупыми американскими подростками-оболтусами? Простите, пресытились как-то уже…

Противный, абсолютно отвратительный главный герой, который предаёт друга при любом удобном случае, лебезит перед мейджорами, не хочет ничего делать, но хочет, чтоб все от него были в восторге. Который, по сути-то и ничего делать не умеет. И где справедливость? Где оправданное возмездие? Где поучающая мораль? Да, он не становится «королём бала», как ему хочется. И всё! После 80 минут преотвратнейшего поведения он единственный раз «жертвует собой», ничего не теряя и не без личной выгоды - и все становятся счастливыми. Я полагаю, автор книги, или даже авторы ленты хотели поместить в сюжет тонкую мораль о том, что так, как Грег делать нельзя. Но как-то получилось у них это очень уж завуалировано. А по-сути оказалось, что кинолента эта - 90 минут издевательства над американскими школьниками и зрителем.

И ни одного симпатичного лица! Старший брат – рокер, который бездарно исполняет с дружками какофоническую музыку и постоянно подкалывает младшего брата. Как будто ему заняться нечем, кроме этого. Папаша – полнейший придурок, который из окна своего дома не в состоянии отличить собственного ребёнка от незнакомого подростка. Мать, которая живёт в каком-то своём вымышленном мире и не видит, что происходит у неё под носом. Которая же вдруг, во второй половине фильма, блещет сногсшибательной мудростью. Младший брат, смахивающий на ребёнка-дауна и лучший друг – жиртрест, который абсолютно неспособен оторваться от титьки матери. В довесок: рыжий фрик, который тащится от своих волосатых родинок и козявок и, по всей видимости, висящая очень плотно на каких-то ускорителях истеричная девочка,  баллотирующаяся в президенты школы. Весь этот компот перемешивается неясно откуда взявшимися и что под собой подразумевающими комиксами в стиле «палка, палка, огуречик – вот и вышел человечек», в которых герои не узнаются вовсе, а то и выглядят совсем противоположно.

Во всём этом царстве мрака блещет единственный лучик света – Хлоя Морец, в роли девочки - мизантропа из школьной газеты. Собственно, сам образ «редактора школьной газеты» с фотоаппаратом наперевес и неординарным мышлением уже не нов, совсем не нов, но не менее приятен глазу. Жаль, конечно, что на экране она появляется мало.

А в целом фильм – это 90 минут жизни, потраченных абсолютно впустую.