Ох, откуда же такая уверенность в себе, мой милый?

Я очень давно собиралась посмотреть «Дневник слабака», увидев и прочитав обилие положительных отзывов на его странице. К сожалению, мое мнение часто расходится  с мнением толпы. Плохо это или нет – каждый решит для себя. В своей точке зрения я уверена. Да, она не одна. Но для меня правильной будет являться именно моя позиция. Я ждала чего-то позитивного и милого, детского, доброго и открытого – в итоге… я увидела лишь бред.

- Нет дверей?
- Нет. Я не буду какать до старших классов. ©

Ах, как печально. Но совсем не смешно.

Эй, это бортовой журнал! Не дневник! Он же просил маму не покупать дневник с надписью «дневник»! Что это означает? По его мнению, мама просто не понимает детей его возраста. Какой ужас.

Сентябрь. Он вроде как проспал первый день в средней школе – упс, это были 4 часа утра. У Грега два брата – старший, вечно над ним прикалывающийся, и младший, писающий в горшок рядом с братом, когда тот завтракает.  Друг Роули, негодный для средней школы, только что вернулся из Гватемалы, поэтому и пришел учиться в непонятной странной одежде. Их школа – интеллектуальная пустошь, где многие хотят стать крутыми и добиться появления своих фотографий в Альбоме Года. Это и было нужно Грегу – он хотел славы. Он хотел стать знаменитостью. И все его желания и действия были настолько прямыми и глупыми, что он не видел ничего и никого на своем пути. 

С самой первой сцены я почувствовала отвращение к происходящему – Грег, пусть и торопившийся в школу, слишком некрасиво пихал еду в рот – свинтус, а не человек. Далее сразу был показан филин – полностью разнившийся с происходящими до этого съемками – компьютерная графика выглядела вычурно, неестественно. То же самое относится и к слишком большому таракану, которого мы увидим в середине фильма. И... и зачем он был показан? Чтобы продолжительность фильма увеличить? Никакого смысла в его появлении не было. Противный Фрегли – рыжий тощий парень со скобками на зубах, ковыряющийся в носу и бегающий со своей козявкой за другими детьми – это разве смешно? Это круто? Нет. Гадко и противно. Таких детей нет. Есть крутые. Есть зубрилы. Но не такие. Гиперболизация не всегда в тему. 

Я кое-что не поняла. То же самое начало фильма. Два разных класса. Пятый (насколько я въехала) и седьмой. Один учитель физкультуры. У них что – уроки совпадают сразу у двух классов? Как это?

То, что меня доконало и абсолютно убило – сырное проклятие, сырная метка. Как вообще можно было до этого додуматься? Без понятия, был ли сценарист пьян в тот момент или нет – но этот сыр – бред сивой кобылы. Он не в тему. Он является глупостью. Он ничему детей не учит. Зачем его вставили – не знаю. Ах, нет, знаю! Чтобы меня под конец просмотра вырвало. Точно. Я раскрыла злобный замысел создателей фильма. Ай-яй. Спалились.

Отношения братьев Грега и Родрика отвратительны. Скольких бы братьев своих подруг или друзей я не знала – такого нет. Или это американцы отличаются такими искренними дружелюбными семейными отношениями? В общем – фиаско.

А еще я краем уха услышала музыку из фильма Тима Бертона «Марс атакует!» - вряд ли я сошла с ума.

Но и плюс у данной картины, без сомнений, есть. Мне понравилось, как пел Грег на прослушивании. Понравилось безумно. Да, голос не был похож на мужской – я сначала подумала, что поет девушка. Но все равно – это было круто!

It’s awesome to be me.

Грег вынес не совсем то, что нужно было вынести из короткометражки, показанной им на уроке. Увы – это правда. Дети не всегда понимают, что им хотят сказать. И этого просто не исправить. За детской инфантильностью придет юношеский максимализм, иногда переходящий в наглость и тупизм, и этого не избежать. Так что проблема эта не может быть решена сию секунду. А показывать неправильное понятия смысла фильма в детском фильме – глупо. Ведь мы, взрослые, как бы понимаем, что «слабак» понял не то, что надо – но нет гарантии, что ребенок это поймет.

Шутки… их было очень мало. Да, порадовало вот это

- Мама хотела, чтобы меня было видно на дороге.
- Из космоса? ©

Все остальное не запомнилось. Смешно было лишь два раза. Хотя, если это комедия, смешно должно было быть почти всегда.

Актеры… Захари Гордан мне не понравился в силу своей дурацкой глупой роли. Возможно, я так пропиталась ненавистью к Грегу, что не замечала Захари. Роберт Капрон выглядел неплохо, хотя особого впечатления не произвел. Хлоя Морец появилась пару раз. Исчезала так же быстро, как и появлялась.

И что в итоге? Милый фильм для всей семьи? Нет. Меня взбесило почти все. Раздражали самые главнее темы – козявок и «я хочу писать», раздражали чихуахуа, поступки главного героя, тупость некоторых персонажей, сама история. Детям нужно преподносить истину в максимально доступной для их понимания форме. Но никак не через сыр, козявки и «пописать». 

Господа киноманы. Люди начали деградировать от обилия плохих фильмов, которые штампуют лишь ради денег, не задумываясь о том, что будет с маленьким ребенком, посмотревшим его. Поймите, что ничего хорошего из «Дневника слабака» ребенок не вынесет. Если вы, адекватный человек, можете что-то понять и посмеяться – то не детский разум, который еще не понимает этики поведения. Вот он увидел такое поведение на экране – он и будет так себя вести.

Вибачте.

Mr Corleone. - Думаешь, забыла?