Писать отрицательную рецензию на детский фильм - дело неблагодарное, но я всё-таки напишу, потому что впечатления на меня 'Дневник слабака' не произвел. А точнее, он произвел, вот только не положительное.

Я являюсь большой поклонницей жанра 'семейное кино'. Из-за этого очень тяжело ставить 'Дневник слабака' в один ряд с такими фильмами, как 'Ловушка для родителей', 'Двое: я и моя тень'. Эти кинофильмы были добрыми и смешными, то ли дело - история про Грега и Роули.

Трейлер обещал добрый фильм про учеников средней школы, казалось, что будет много шуток и хорошего настроения. Не удалось.

Уже само название наводит на определенные мысли: смотрите дети, ассоциируйте себя с этим слабаком и поступайте так, как мы покажем. Да не дай Бог!

Итак, Грег  вступает в новую пору взросления: он еще не подросток, но уже не ребенок. На этапе перехода в среднюю школу мальчишку охватывает острое желание выделиться, стать крутым. Вот об этом и будет весь фильм. 

Главный герой, кстати, сочувствия совершенно не вызывает: он никого не любит, кроме себя, подставляет друга, одержим идеей собственного превосходства.

Роули - лучший друг Генри. Мама сказала ему, что главное - просто быть собой. Этому девизу парнишка и следует. Всё бы хорошо, вот только умом Роули не блещет. И стремление достичь чего-то в жизни у него напрочь отсутствует. Всюду Роули носится следом за Генри, куда друг, туда и он. Собственных интересов у парня, судя по всему, нет. А эпизод, связанный со сломанной рукой и вовсе непонятен. Это что-то вроде 'сломанная рука - путь к популярности'?  Бред какой-то.

Брат Генри  - отдельная песня. Хоть бы что-то хорошее в их отношениях показали! Но чего нет, того нет. А почему парень подкрашивает глаза и называет мать по имени? Это всё еще фильм для десятилеток?

Глупая идея с сыром  - тоже бред. А уж ближе к финалу и вовсе принимает извращенную форму. Это несмешно! Да и вообще все шутки в фильме, за исключением некоторых,  исключительно об испражнениях и выделениях при насморке. 

Хлою Моретц с ее героиней Энджи  просто-напросто жаль. Складывается впечатление, что девочку-фотографа всего лишь воткнули в сценарий 'до кучи'. И это роль для Моретц?

Если хотите научить детей чему-то и одновременно развлечь - покажите им старые фильмы, в которых вы уверены!