Сюжет рассчитан на товарищей, которым нравятся шпионские страсти, но которые особо в этом не смыслят. 

Итак, заштампованный в край сценарий, повествование медленное, с расстановкой, с множеством ненужных или непроработанных линий. Зачем история с любовницей? 'Восток-Запад' уже изобразил все страдания, и намного качественнее. Почему главный КГБист оказывается таким олухом и в упор не видит происходящее вокруг? Все это было бы очень интересно, если бы фильм был снял по событиям минувших дней. Но в самом начале нас предупреждают : это всего лишь вольная постановка. (И слава Богу). Читай : фэйк. А когда говорят фэйк, и правды нету, можно выдумывать всё, чего душа изволит. Но даже эту возможность авторы картины не используют. Такое ощущение, что режиссер пытается объяснить азы шпионского кино маленьким детям, особо не заморачиваясь на выдумку и придерживаясь исключительно самых банальных поворотов.

Игра актеров тоже не порадовала. Отвратительно фальшиво сыграна роль любовницы Григорьева, а сам он интерпретирован Кустурицей, режиссером славным, но актером негодным. В особенности в его неудачных попытках совладать с русским языком, играя с русскими актерами и изображая глубокие душевные страдания.

Из всей труппы порадовали только наш Горбунов да Гийом Кане, блестяще справившиеся с поставленной задачей.

В итоге фильм получился ни о чем. Про шпионов ничего нового мы не узнали, игрой актеров насладились весьма частично, поскучали на поворотах повествования. 

Зато участники данного проекта вдоволь отдохнули в Москве, посмотрели на снег, понадевали шапки-ушанки да понаговорились по-русски. Чем не туризм за счёт Gaumont'а? Очень даже неплохо.

Ну а нам осталось смаковать редкие виды Москвы и снежной России.

5 из 10