Яринка - гордая девушка, искренне любящая Андрейку. Но ее склоняет к... будем считать, что браку, местный бандит - пан Грициан Таврический. Однако попав в отряд к котовцам, она соглашается сыграть свадьбу, которую навсегда запомнит Малиновка. 

1-е место в 1967 году в прокате, 6-е - в истории всего советского кинопроката между Кавказской пленницей и Экипажем! За что?! Не понимаю... Когда-то вполне с симпатией относясь к Свадьбе..., сейчас, скорее, отношусь с брезгливостью. Наверное, разгадка в 2-х плоскостях - изменился я сам. Последние 25 лет сместили наши оценки Гражданской от безусловно справедливой победы красных до национальной трагедии. В таком контексте гораздо сложнее воспринимать комедийный мюзикл о ней, даже если в фокусе не столько белые или зелёные, сколько просто бандиты. 

Второй аргумент ещё проще - оказывается, и в СССР были гении маркетинга и продюсирования. Героика гражданской с лихими красными кавалеристами - подросткам, песни с плясками и любовь - женщинам, всем остальным - пара обаятельных персонажей на заднем плане (Яшка-артиллерист и Попандопало). Честно говоря, и раньше относился к последней категории, так что глуповатые в своей патетике Андрейка и Яринка и раньше раздражали, бандиты вызывали недоумение тем, что вообще в таком виде могли иметь какую-то власть, красные 'умиляли' невозможностью разбить эту разбитую пьянством и грабежом нечисть...

Разве что украинская деревня спасала колоритом плюсом к тем самым персонажам. Да и то не понимал, а чем же так хорошо в устах старосты, что 'власть больше не меняется'? Сейчас на эти недоумения и вопросы ответить несложно - это просто пропаганда и расчет на массовое сознание, вернее, бессознательное. А вот почему многие из остальных не перестают не замечать этих противоречий и 'картонок'? Наверное, ностальгия мешает...