Исходя из отзывов окружающих меня людей и многочисленных рецензий написанных в сети на данный фильм, надеялась увидеть нечто эпохальное: динамичный фильм с сильной игрой актеров,  показывающей моральные терзания главных героев. Но, приступив к просмотру, посмотрев половину фильма, так и не дождалась всего вышеперечисленного. 

В основе фильма простой сюжет. Каждый эпизод снят нарочито эмоционально, с принципиальным умалчиванием подробностей: пускай, мол, зритель сам догадывается, что к чему, а если не догадался - сам дурак.

И, конечно же, как большинство последующих фильмов Никиты Михалкова, данная картина не обошлась без появления режиссера в роли крутого парня (пока еще не царя, но дайте ему время), где он явно смакует свою крутость, вызывая лично у меня стойкое к нему отвращение.

 Снято, как я понимаю, в духе времени, по образцу американских вестернов. Возможно, в те времена такое кино и смотрелось, производя впечатление на подростков, которые уже давно выросли, и, по старой памяти, ностальгируют, пересматривая этот фильм, оценивая его гораздо выше чем он того заслуживает.