Хвалебные отзыва, высокий рейтинг, именитые актеры, все это оказалось пропагандой. Ох ребята видят силы небесные верил я в Михалкова, верил!

Скажу сразу, мне понравились актеры, а точнее их наличие, но не игра. Музыка оставила свой след, сцена остановки поезда брутальна и нова. Неплохая идея со спущенной со склона каретой, падение поезда и все.

Остальное нудное, бессвязное бормотание, в котором нужно напрягать не только мозг, но и зрение, нет не чтобы следить за искрометным сюжетом, а чтобы понять что автор хочет донести?

Половину фильма и все диалоги можно вырезать, ничего мы не пропустим, это вам не детективная развязка, не стрельба в классическом вестерне, она там к слову только в начале и конце. Данная картина является набором картинок которые лишь при детальном рассмотрении худо-бедно складываются, во что-то невзрачное. Лучше бы весь фильм стреляли и использовали талант приглашенных звезд.

Константин Райкин вообще раздражал, так же и Шакуров, истеричные вопли на протяжении добрых десяти пятнадцати минут. В кого превратился сын великого Аркадия Райкина.

Вердикт такой, унылое, тягучее, действо подкрепленное хорошей музыкой и отличным составом взятым для мебели. Ну и излюбленная тема Михалкова крики и затянутость, а именно неумелое нагнетание саспенса.