Всегда поражался умению Никиты Михалкова превращать золото в черепки. Вроде бы и актерский ансамбль ему дали собрать хороший, и музыка Э. Артемьева, как обычно, интересна, и тема важная, и жанр острый, и красивых натурных съемок в нем немало, а цельного кинопроизведения не получилось. Вроде бы всего в фильме много: стрельбы, погонь, столкновений отчаянных людей в непримиримой борьбе. Но что получилось в итоге? Почти бессвязный набор отдельных эпизодов, порою ярких и интересных, но чаще скучных, серых и банальных (что уже говорить об идейном содержании!) - как такое смотреть, просто ума не приложу.  Сколько ни пытался - не сумел. Жаль, что не засекал, на какой минуте фильма терялся всякий к нему интерес, хотя часто старался понять, чем же он так нравится некоторым людям. Усилием воли заставлял себя его смотреть, но то полет мухи отвлекал, то узоры на обоях приковывали внимание, ну, никак этот 'шедевр' не давал отвлечься от происходящего вокруг экрана. То вдруг внутри начинало закипать возмущение: ну, кто так ставит-то! Только в результате множества попыток, вконец себя измучив, кусками как-то его одолел. Браво режиссеру за такое испытание! Впрочем, фильм все-таки был знаковый. Правда, не сам он, а его роль в отечественном кино, так как его не только 'пипл схавал', так еще и критика, наряду с некоторыми иными подобными фильмами, вышедшими в эпоху разворота, прославляла, и киноначальство баловало. Представляется, что подобная невзыскательность вперемешку с уважением к 'хорошим семьям' как раз и стали тогда толчковыми для отечественного кинематографа - вниз, к упадку. 

Итак, фильму в целом - 4 с минусом из 10, а режиссеру из хорошей семьи - твердую двойку также, конечно, из 10.   

4 из 10