Нынешняя проблема всех этих комедий, это исключительно сценарий. Можно согласиться с прошлым отзывом, такое чувство, что в Голливуде для каждого жанра есть один сценарий, им явно лень создать нечто шикарное и самое главное, свежее и новое. С комедиями, но редко бывают исключения. Но этого нет в мелодрамах, последнее время этот жанр больше всех бесит. Я всегда задаюсь вопросом, где берут этих бездарных и не умелых сценаристов и почему в студиях фильм, прежде всего не проверяют на людях? К сожалению, «Артур» является таким фильмом. Сразу признаюсь в том, что я ждал типичную смешную комедию, пусть тупую, но я наделся, повеселить она сможет, да и актер можно сказать хороший. Как всегда со мной бывает, жду зрелище, а получаю помои. И как бы я не хотел оставить свой цинизм и похвалить данную работу, это сделать невозможно. Это просто дикий ужас, причем один из худших в этом году.

Я не зря заговорил про мелодрамы, просто во время просмотра «Артура» толком определить жанр будет тяжело даже умелому киноману со стажем. Если сосчитать шутки, показанные на экране, то максимум наберется десяток, даже меньше. Засмеяться и улыбнуться было нельзя, даже когда я так сильно хотел. Скорее это мелодрама, но и тут косяк. По тупости, фильм превышает все пределы для жанра, а этот невидимый но, тем не менее, существующий в нем юмор не даст и любителям сопливых картин погрустить. Под конец, пошел простой романтический кал, последние полчаса, а точнее час, это сплошной предсказуемый трафарет, со стандартным финалом. Может я оригинал, который схватил два Оскара, не видел, но если это Оскар, значит явно шедевр. Повторяюсь, как было в прошлый раз, фильм на самом деле сможет получить номинацию на Золотую Малину, за сценарий должен 100%. Все эти полу-комедии полу-драмы я пересмотрел десятками, каждую неделю такие выпускают. 

Если тупенько поговорить о сюжете, то и он далеко не оригинален. Есть фильмы, которые не заслуживают ремейков. «Артур» - это наипростейшая история о миллионере, который любит деньги, тратит их почем зря, ради денег ему надо жениться, но он вдруг влюбился в другую девушку, вот он и делает выбор. Есть резкие, но предсказуемые повороты сюжета, потом намек на несчастливый финал, а в итоге типичный американский хэппи-энд. Всё это длилось два очень долгих часа. Сценарий затянут до невозможности. Скорее его сняли, ради яркой постановки, а она тут есть, и это первые минут двадцать. Нам показывают красивые богатства, тупого миллионера, как он развлекается. А после двадцатой минуты, по-настоящему становиться нудно. Дальше никаких трат денег, никакого тупого миллионера, а только влюбленный. Показывают тупо любовь, никакого богатства даже на фоне. Чисто романтика и серьезность. Так что, все эти смешные трейлеры, стильные постеры показывают первые минуты, а дальше идет ложь ради кассы. Даже признания он не получил, также удивлен, что будет премьера в России. Зато плюсы были в саундтреке, он был хорош, но не больше. Убойных композиций было две или три, но они были.

Как я думал, Расселл Брэнд был хорошим выбором на роль Артура. Но играл он бездарно, роль была не его. Если я считал, что он устроит смешное зрелище, то ему это не удалось. Я убедился, персонаж не его. И кстати, ему всегда идет щетина на лице, а когда он бритый, у него лицо придурковатое. Он сыграл худшую роль. Почему тут снялась Хелен Миррен? Почему она согласилась на это? Скорее против своей воли, мне даже говорить о её участии неловко. Жаль человека, это кино не «Королевское». Дженнифер Гарнер сыграла типичную суку, без которой ну никак, и игра такая же типичная. Говорить о ней, я думаю, не стоит. Ника Нолти прямо не узнать, снимался он давно, фильмов с ним посмотрел не так много, но актер классный, да и постареть успел сильно. Его просто было приятно видеть, но желательно не здесь. 

В общем-то, если все выше сказанное взять в итог, то для режиссера Джейсона Уайнера это, скорее всего последняя работа в кино. Вряд ли кто-то додумается дать ему достойный проект. Режиссура из него получилась никакая. Он не старался, не пытался дать больше надежды, и так будет считать каждый посмотревший «Артура». Почему именно его выбрали? Неужели у него достойный опыт. Лично я бы дал пост режиссера Тодду Филлиппсу или даже братьям Фаррелли. Вот они бы зажгли по полной программе. А вы как считаете? Вам лучше поверить, это человек, который не старался, и давать ему шанс мне не хочется. Пусть дальше продолжает снимать свои бюджетные сериалы. В этом фильме искать плюсы невозможно.

Итог: Один из худших фильмов этого года. Для комедии не смешно, смешного юмора здесь нет. Для драмы не эмоционально и не серьезно, фильм слишком туп. Сценарий невыносимо шаблонен, актеры не старались. Из хороших сторон были лишь красочный видеоряд и саундтрек. Ожидал большего, смотреть было тяжело, последний час я проматывал, потраченным временем я пожалел, любители тупых комедий и предсказуемых мелодрам будут глубоко огорчены. Определенного жанра и любителя нет, снято ни для кого, было безумно скучно, затянуто, засмеяться не реально.