Кто надоумил всех этих людей взяться за ремейк - тот просто идиот и вредитель.

 Мало того, что в результате появился этот мертворожденный несмешной и неприятный фильм, так он ещё очень крепко пошатнул карьеры всех людей занятых в нём.

 Нам предлагают умилиться романтической линии, но она так же фальшива, как и все остальное.

Особенно жаль второстепенный каст, который явно не заслужил такие паршивые роли. Дженифер Гарнер настолько нелепа в сцене пьяного домогательства, что хочется закрыть глаза. Луиз Гусман тоже не заслужил такой паскудной участи. Манипулятивный ход с горничной в исполнении Хэллен Миррен - это натуральный сакер панч. 

К тому же Альдус Сноу/Рассел Брэнд мягко говоря не в тему. То, что сработало в 'Побеге из Вегаса', тут как минимум вызывает недоумение, если не сказать - раздражает.

Не рекомендую к просмотру никому!