Если на экраны и дальше будет выходить такая 'темнота', то жанр 'комедия' можно смело хоронить заживо. Режиссёр, насколько я понял, и представления не имеет к каким ухищрениям нужно прибегать, чтоб рассмешить человека. Мало того, что фильм сам по себе шаблонен до невозможности, так он ещё и является ремейком одноимённой картины 1981 года. Этого и стоило ожидать: некоторые продюсеры никак не могут успокоиться и с назойливым постоянством продолжают реанимировать рухлядь прошлых лет. Может тогда история про миллионера с гиперкинетическим синдромом детства и могла хоть кого-то заинтересовать, то сейчас подобная чушь покажется действительно остроумной только для... в общем, даже не знаю кому. 

Если оригинальная картина удосужилась завоевать сразу две премии 'Оскар', то 'Артур' нового времени обязан стать один из главных номинантов на 'Золотую малину' 2011. Другого выхода у него нет. Фильму не помог даже тот факт, что в проекте принял участие Стив Гордон, имеющий прямое отношение к предшествующим первым двум частям. Я вообще-то не очень и люблю это выражение, но в данном случае по-другому не скажешь: сюжет был 'высосан из пальца'. У них что там, в Голливуде, один единственный сценарий на все без исключения романтические комедии? Наследник многомиллионного состояния своей интеллигентной мамаши устраивает 'грязные' вечеринки, да и вообще позволяет себе выходки дебила высшего разлива(Разъезжает на бэтмобиле в соответствующем костюме, скупает на аукционах всякое барахло и т.д.) 

Подумаешь, все мажоры так делают. Видели мы такое сотни раз. Уже неинтересно.  И вот матушка оболтуса ставит ультиматум: или живи нищим попугаем, или женись на...О нет, это же Дженнифер Гарнер! Неужели опять ей придётся претворяться непорочной девушкой главного героя. Сколько уже можно? Слава богам, нет. Теперь ей досталась роль стервы, которая, кстати, Гарнер к лицу. Всё, на этой оптимистичной ноте комедия уверенными шагами зашла в тупик. Шутки примитивны, на уровне младших классов, неуместные кривляния Расселла Брэнда ужасно раздражают, а Хелену Миррен попросту жаль. Чем же заполнить ещё час оставшегося хронометража? И снова спасательным кругом послужила... романтическая линия.

Миллионеру не подходит меркантильная Сьюзен, он влюбляется в другую. А в кого? Конечно же в святую простушку. Девушка добрая, милая, сказки для детей пишет. Ага, а как же. В алкоголичку он влюбиться бы не смог, законы жанра не позволяют. Дальше всё, как по рецепту: в своё укромное место возлюбленную сводит, попытается изменить свой привычный образ жизни, чтоб только они были вместе, даже на роботу устроится. Ау, а где комедия? Я мелодраму не заказывал, хотя фильм всё больше клонит в сторону оной. В таком случае, закадровый смех бы включили, а то как-то непонятно с чего нужно смеяться. Над стрептизом в церкви? А может зависшая под кроватью Дженнифер Гарнер выглядит уморительно? Отнюдь. Брэнд в костюме мармеладного мишки тоже не катит.

Никаких тебе 'хи-хи', смотреть придётся с невозмутимым взглядом самурая. Слишком серьёзно и нравоучительно. Слишком тупо и по-детски. Слишком предсказуемо, очевидно, прогнозируемо. Нет юмора, значит такая комедия никому не нужна. В этом фильме балом правят клише и скука. Вот так вот.

4 из 10