Эта рецензия - предостережение для тех, кто бороздя просторы интернета в поисках детективного триллера на вечер наткнулся на 'Тишину', и прочитав немногочисленные, но только хвалебные отзывы на него на КП думает его посмотреть. Итак, если Вы - любитель таких замечательных триллеров с детективным уклоном как 'Зодиак', 'Семь' или 'Воспоминания об убийстве', а также аналогичных им по качеству, то лучше сразу проходите мимо 'Тишины', ибо вас ждет полнейшее разочарование. Если же вы непритязательный зритель, который особо не вникает  в сюжет, и в принципе не любит размышлять во время просмотра, то можете и посмотреть. Отзыв предназначен для первой категории зрителей, которые думают над тем, потратить ли им 2 часа своей жизни на просмотр фильма с интригующим описанием, интересным постером, и несколькими положительными отзывами о нем, или же лучше не стоит. Но, обо всем по порядку.

Чем же так плох фильм 'Тишина'?

Да, практически всем: сценарий, персонажи, их поступки и мотивация, режиссура, игра актеров, операторская работа, постановка света, и т.д. Хотя музыка вполне создает напряжение в определенных сценах, но само напряжение не обусловлено практически ни чем, поэтому оно существует ради самого себя, что только усиливает ощущение нелепости всего происходящего на экране. Основной прокол авторов сей кинокартины заключается в том, что позиционируя свой фильм как детективный триллер они не вложили в него того, что делает детектив детективом, а триллер триллером. С самого начала нам уже прямо показывают кто убийца и кто его компаньон, и зритель лишившись возможности самому строить предположения относительно главного злодея, вынужден наблюдать за действиями следователей, которые должны распутать этот клубок. Но, дело в том, что те, кто занимается расследованием этого дела за весь фильм не сделали НИ-ЧЕ-ГО, что привело бы к поимке преступника. Даже когда судьба делает им подарок, который говорит, 'ну вот он, я! сложи просто два плюс два и получишь ответ!' они не делают выводов, которые бы сделал и ребенок, обладая той информацией, которая была у них на руках. И все это называется НЕПРОФЕССИОНАЛИЗМ. И им страдают абсолютно все в этом фильме, и следователи и преступники. Мобильник моей жертвы? Облапаю-ка я его своими руками и выкину в поле, но при этом буду в плотном дождевике с капюшоном на башке жарким солнечным днем, что совершенно не вызовет ни у кого никаких подозрений. А еще я приеду на место собственного преступления, которое находится у проселочной дороги в чистом поле, в момент, когда там находится полиция и расследует это дело, припаркуюсь в метрах в 20 от них в поле (!), где меня хорошо видно, сидящего в своей машине в дождевике с капюшоном на голове жарким летним днем. Также я совершенно не парюсь по поводу того что ко мне может прийти полиция, поэтому моя DVD-коллекция с детской порнографией будет в ряд стоять прямо на самом видном месте в комнате, и когда ко мне таки придет полиция с расспросами типа 'где вы были 31-го февраля, с 11:00 до 00:11' у меня будет особая записная книжка в которую я вношу всё что делаю в течении дня, что вот абсолютно нормально для любого здравомыслящего психопата. Ну, ок, преступник идиот, а что же копы? А они еще глупее. У нас есть клишированный вечно злой на непонятно что начальник, который будет всегда против всего, что предлагает его подчиненный у нас есть следователь с неуравновешенной психикой, в следствие того, что у него умерла жена (на протяжении фильма нам не раскрывают эту сюжетную линию ровно никак), он постоянно психует, срывается, и ведет себя как неврастеник. А еще в одной из сцен он просыпается от ночного кошмара на полу своей кухни в женском платье, но если думаете, что нам как-то это объяснят, либо подведут к этому, то вы глубоко ошибаетесь, равно как нам не объяснят и сцену, где он решил полапать живот своей беременной коллеги, пока она спала. При этом он еще и просто никакой сыщик, т. к НИ ОДНО из его действий не приводит к поимке маньяка. Однако, как-то раз на него снизошло 'озарение': 23 года назад, когда была найдена первая жертва, свидетель видел машину красного цвета из которой выкинули наушники жертвы. У следствия все эти годы была схема на которой было изображено место преступления, машина и направление её движения, расположение выброшенных наушников. И тут следователь  ВНЕЗАПНО понял, что наушники валялись по правую сторону, а значит, в машине был еще кто-то, кто выкинул наушники со стороны пассажирского сиденья справа (и это не спойлер, т. к зритель с первых кадров знает все эти факты). Но, постойте, в мире как бы есть и праворульные машины, товарищ начальник. Или Вы думаете, что в ФРГ в 86-ом году японских авто не было? Или, вот, коллега следователя фрау Ума Палата на 8-9-ом месяцах беременности идет ОДНА опрашивать обладателей красных авто, чтобы вычислить убийцу. Мадам, а если в Ваших поисках маньяка-убийцы Вы ВНЕЗАПНО таки наткнетесь на оного, Вы подумали о действиях которые может совершить психически нездоровый человек, не? И такой бред и абсурд на протяжении всего фильма. Поиск и структурированный анализ улик, судебно-медицинская экспертиза тел, работа криминалистов, всякие там дедуктивные методы и прочее - забудьте об этом, ничего такого в фильме нет. Вместо расследования, поиска маньяка, своеобразной 'шахматной игры' преступника и детектива нам подсовывают другой сюжет, который строится на душевных терзаниях приятеля главного злодея. Но и эта сюжетная линия оказывается провальной, т. к психологизм поверхностный и сопереживать мягко говоря спорному персонажу как-то не хочется. Ну, а в финале вся эта совокупность нелепости, глупости и непрофессионализма выливается в довольно предсказуемый результат для всех действующих лиц. 

Если хотите убедиться во всём вышесказанном мной, то можете посмотреть художественный фильм 'Тишина', если же хотите просто посмотреть хороший детективный триллер, лучше найдите более достойное кино.

3 из 10