Дети без взрослых. Они вынуждены играть в Зарницу, полностью имитируя события войны. Лишь случайные свидетели вмешиваются и ужасаюсь потокам рвущегося из глубин сознания насилия разнимают детей. Ребята не просто имитируют убийства, они без особого труда могут начать пытать друг друга, полезть в драку с девочками или сексуально приставать к ним. В этом всем куда больше Танатоса, чем кажется. Фокин это ловко подмечает, выделяя эту ситуацию как нечто утопическое - то, что может произойти, но никогда произойти не должно.

Ну, а на практике большая часть актерского состава этой ленты больше в кино не сыграет. Взрослеющих ребят ждали непростые девяностые, и кто знает, как сложились судьбы этих молодых актеров. Одно лишь точно, что фильм в определенной мере оказался пророческим. В одночасье все это сокрытое насилие вырвалось наружу. Будто осознавали создатели фильма нечто такое, что иначе, чем предчувствием и не назовешь.

Впрочем, несмотря на замечательную идею и весьма занятный исторический момент фильм удался весьма посредственным. Виной тому слишком уж легкая проработка эпизодов. Режиссер стилистически так и не выбрал, что для него ближе - поэзия или баталии, реальность или иносказание. Потому и фильм будто вилял постоянно переходя из крайности в крайность - то девочке под одежду лягушку засунут, то нам показывают общие виды природы, явно взывая к общим основам морали.

Так уж вышло, что самая банальная тематика - показ имитации войны, военной игры у детей, выводит нас на куда более значимые темы, нежели антивоенная пропаганда. А у Фокина, наверное, не получилось все в полной мере расставить. 

Именно потому последняя часть ленты кажется такой нестерпимо долгой. Смотреть уже неинтересно - все понятно. Потому и оценка не столь высока. Увы, но класс картины тут играет слишком важную роль, затмевая многое

4 из 10