Признаюсь, начинал смотреть фильм с душевным трепетом: как же, великая Кира Муратова, многократно прорекламированная и видная фигура ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОГО кинематографа! И был действительно потрясен - потрясен банальной серостью, безликостью и полным отсутствием наличия интеллекта...

Фильм начинается с безликих диалогов с глухим слаборазборчивым звуком и поэтому вначале мне показалось, что фильм относится к группе фильмов, где главная тема - настроение. Минута шла за минутой, бездарные тексты, которые можно было бы вырезать десятками минут, множились, а настроение не создавалось. Постепенно выяснилось, что речь идет о банальной истории взросления парня, живущего с истеричкой-матерью, который идет совершенно обычным путем отделения от семьи в самостоятельную жизнь. Причем даже не столько о сыне, сколько о психически больной даме, поскольку весь фильм собственно и состоит из серии сценок с истерическими припадками.

Я по образованию психолог и поэтому насмотрелся в жизни истерии как болезни в огромных количествах. Могу сказать, что 'Долгие проводы' можно смело рассматривать как учебный фильм об истерии. А вот как художественный... Меня терзают смутные сомнения.

С чего начинается художественность в актерской игре? Можно сыграть милиционера, официанта, бюрократа, грузчика, журналиста, истерию, шизофрению - это все будут социальные роли, но не личности. У хорошего режиссера не бывает просто обозначения функциональных фигур на экране, у него всегда ЛИЧНОСТЬ, которая упорно пробивается сквозь социальную роль. Откуда, кстати, и знаменитая фраза насчет маленьких ролей и больших актеров. Мать же, в совместном творении Киры Муратовой и Зинаиды Шарко, абсолютно невнятна как человек, как личность. Болезнь отрисована грамотно, тысячи больных истерией ведут себя именно так, но где же собственно личность? Где человек, которого и хотелось бы увидеть за симптомами болезни? А нету! Не сыграла. Не смогли увидеть человека ни сценарист, ни режиссер, ни актриса.

Специально для господ критиков, разглядевших в картине ссылки на Тургенева, Чехова и прочие прелести высокой культуры. Друзья! Потому наши классики и были мастерами, что их присутствие ощущается практически в любом произведении. Не стоит притягивать за уши знаменитых классиков и пытаться увидеть черную кошку в темной комнате. Это выглядит смешно и бессильно.

Итак, актерская игра - 2 балла, ее в фильме практически нет. Сценарист - 2 балла, из 90 минут 60 можно смело вырезать, зрители даже не заметят, и фильм приобретет хотя бы какую-то динамику. Оператор - 2 балла, так как не сумел вытянуть хотя бы настроение, это была бы единственная соломинка. Режиссер - 2 балла и то, только за счет громкого имени, иначе вообще была бы единица. 

Общий счет  

2 из 10