Я даже толком не знаю, за что поставил этому фильму 4 из 10! Это завышенная оценка. И тем более теряюсь в догадках, за что его почти все поголовно хвалят.

Мне нужно было по работе посмотреть пару-тройку педагогических фильмов. Конечно же, я сперва глянул рейтинги, чтобы не тратить своё время на что попало, а просмотреть лучшие картины на педагогическую тему. «Доживём до понедельника» попал на 235 место топ-250 лучших фильмов по рейтингу на Кинопоиске. Дай, думаю, посмотрю...

Какая же скукотища! Я давно уж не припомню столь скучного фильма. Мне кажется, даже «Комбинат 'Надежда'» и то поинтереснее будет. Конфликты притянуты за уши, страдания персонажей выеденного яйца не стоят (разве что личная драма противной и желчной завучки понятна), диалоги наивные, актёрская игра театральна в худшем смысле этого слова: актёры безбожно переигрывают, особенно сыгравшая молодую училку, безнадёжно влюблённую в Тихонова. Сам по себе угрюмый и замкнутый персонаж Тихонова не лишён некой таинственной харизмы (так что понятно, почему эта роль считается одной из его лучших), но что конкретно его гложет - так толком и не понятно: опять же, конфликт высосан из пальца, и мотивация персонажа неясна.

Единственно кто сыграл сильно - это жена режиссёра, исполнившая роль завучки: ей я верю. Но сыгравшие учеников актёры страшно действуют на нервы, а от звучания английского языка (махровейшего Soviet English) коробит. Операторская работа тоже весьма неудовлетворительна: большинство кадров переоблегчены - снизу картинка неуместно обрезана, а над головами актёров воздуха с ладонь. Ужасно бесит. В некоторых сценах оператор создал интересные светотеневые рисунки (например, в сцене диалога завучки и Тихонова, когда в зале вырубился свет; или в сценах у Тихонова дома, когда он с мамой), но жуткая композиция кадра портит всё впечатление.

И, наконец, главный, на мой взгляд, недостаток фильма - его медленный темпоритм. Я не смог посмотреть фильм за раз. Прерывался и не хотел возвращаться к просмотру. Но буквально заставил себя досмотреть до конца (чтобы понять, за что же его так самозабвенно хвалят), но это один из тех случаев, когда старые фильмы смотреть бывает мучительно скучно, ведь я привык к динамичным и увлекательным современным кинолентам.

В общем, вердикт мой неутешителен. Скукотища и мура, с выковырянными из носа конфликтами, слабыми диалогами и кое-какой актёрской игрой. Исключение - актриса, сыгравшая противную завучку: на мой взгляд, ей удалось создать глубокого персонажа, а вот Тихонов здесь держится чисто на своей личной актёрской харизме и мужском обаянии, но персонаж у него получился излишне таинственный и нарочито непонятный: он не понятен не только зрителю, но и сам себе. Я не отрицаю, что такие запутавшиеся люди в реальной жизни существуют, но в фильме хотелось бы видеть кого-то вызывающего больше интереса. И, как и другие произведения соцреализма, фильм очень далёк от реальной жизни, что не позволяет полностью поверить в эту историю и сопереживать героям.

Жаль потраченного времени.

4 из 10