Фильм не то чтобы скучный - для желающих повеселиться туда напихали столько дешевой совковой пропаганды, что можно неделями отплевываться. Смысла, правда, положить забыли, но для русского кино это типично. Важнее другое. Первые 15 минут просмотра отчаянно хотелось включить русские субтитры, потому что английский сегодня явно подкачал. Потом, после осознания, что я смотрю, собственно, на своем родном языке, стало совсем страшно. Антон Павлович, конечно, писал подобные диалоги, но, насколько я помню, у него реплики одного героя были связаны между собой. Сценарист его превзошел. У него герои не слышат не только друг друга, но и себя, благодаря чему создается полное ощущение разговора инопланетян на незнакомом тебе языке. Отдельные слова еще понятны, а вот общий смысл явно ускользает. После долгих сомнений в собственных когнитивных способностях я поняла, в чем тут фокус - автор пытался таким образом изобразить элитарность.

Итак, кино не для всех, снятое в стране коллективизма. Потуги на элитарность за железным занавесом явно не удались. Я молчу про упомянутые выше ляпы вроде произношения этой 'англичаночки', которое даже для уровня школьного учителя непростительно, я об общей картине говорю. Дичайшая абсурдность всех ситуаций и дичайшая же неадекватность всех реакций всех персонажей: от учительницы литературы, принимающей сочинение о счастье рядовой овуляшки до истерично валящего с работы после разговора с матушкой какого-то школьного разгильдяя персонажа Тихонова. Какие-то ситуации - просто совковщинка, какие-то - галимый абсурд на пустом месте. Зато очень элитарно.

Кстати, не рекомендую подходить к этому шедевру с привычных позиций символизма. Ворона в первой сцене, например, никак не является реминисценцией на По или отсылкой к древнему амбивалентному символу греха и мудрости. В советском элитарном кино ворона символизирует ворону. Свежо, ново, оригинально. Зато мужик глубоко за 40, живущий с мамочкой и музицирующий по вечерам, символизирует решительность и мужество, если кто не знал. Истеричная девочка с нулевой компетентностью, судя по произношению, и настолько беспалевно бегающая за собственным коллегой, что даже школьнички это замечают, символизирует отменного преподавателя. А страдающая от перманентного недогреба барышня постбальзаковского возраста, недовольная тем, что в сочинении деточки написали не про коммунизьм и любовь к Парашечке, а про что-то еще, символизирует высокие моральные устои.

 4 из 10

Не очень знаю, за что, но спишем на неплохую игру актеров. Искренне рекомендую к просмотру любителям подобного треша и вообще интересующимся советской культурой - стремясь уйти от советскости в элитарность, режиссер снял один из наиболее совковых фильмов ever. Остальным не рекомендую. Ибо дикий высер времени на итог.