Поздно поднятые вопросы, решение которых не изменило бы ничего... 

 Типичный производственный фильм о проблемах производства, разбавленный разговорами (набившими оскомину, к том времени) о НТР, добавлено новое: отсылки к 'правильности' западной системы (что мы, увы, знаем совсем не так) и семейное обсуждение сложившейся ситуации. Из нашего времени всё это выглядит, как желание при помощи изо ленты и проволоки скрепить разваливающийся механизм производственных отношений.

  А скреплять, вспоминая '...откуда мы вышли в надежде на лучшую жизнь', надо было общество и морально-социальные отношения в нём, странно, что фронтовик, творческая личность Владимир Басов прошел мимо, не заметил главного, а попытался своим фильмом 'залакировать' 'некоторые недостатки'. Или это из-за отрыва от большинства людей, когда творческая 'элита' 'варится' в своей среде, зацикливаясь на завязывании 'полезных знакомств' с вершителями распространения благ; о чём начиная с 1990-х годов 'делятся' с нами, с экранов тв, сладостно причмокивая и маслянисто закатывая глазки, не капельки не стесняясь противоречий их экранной жизни и повседневной, в те времена, 'оторвался' от жизни?.. Что говорить, если Ульянов здесь 'переживающий' за государство, через 9 лет снимется у Соловьёва в Доме под звездным небом, где унижают это же государство!

  Или может Басов сознательно снял 'заказуху', как ремесленник, заботясь только о зароботке?

3 из 10