Прочитав кучу отзывов, что это – лучшие «Звёздные врата» я решил это посмотреть. Лучше бы этого не делал: уже вторую серию смотрел через силу. 

 «Вселенная» - это совсем другой сериал, имеющий из общего с предыдущими – только название и некоторых персонажей.  

Во-первых, я вообще не понимаю, кто тут хороший, а кто плохой. Раньше – всё ясно: Шеппард, Вейр, Тодд, Ронан, Тейла – хорошие, а Коля, Майкл, Оберот – плохие. А тут? Тут только Илай хороший, и всё…

Во-вторых: зачем нам знать, кто с кем переспал? Если в той же «Атлантиде» подобное мы могли увидеть лишь раз в пару сезонов (и то обычно это делалось намёками), то тут – ещё немного, и можно ставить рейтинг 18+. Зачем? На ТВ и так полно тупых сериалов, но ЗВ не должно к ним относиться!

В-третьих: где юмор? Скажите, где надо улыбаться, где смеяться? Всё сделано в неприятной мрачной атмосфере и в темных тонах. А как же шутки про рукопожатия рейфов или анекдоты джаффа?

Много просто тупости, вроде 'Давайте назовём это 'кино' - как по-русски'. И обязательно есть персонаж нетрадиционной ориентации. 

Вообще, возникает ощущение, что это просто дешёвый сериальчик, каких полно. Единственное отличие – это спецэффекты и приставка к названию: «Звёздные врата». Чем-то напоминает нового «Рыцаря дорог», который прожил всего 1 сезон, и некоторые новые серии «Пуаро», которые спас только гениальный Дэвид Суше. «Вселенную» на второй сезон вытянули «Звёздные врата» и куча фанатов, но на большее рассчитывать не приходится.

 1 из 10