Отправиться в прошлое и изменить его, телепортироваться из точки А в точку Б, совершить невероятный полет на собственном космическом корабле в другую Вселенную и стать невидимым, когда хочется остаться одному. 

Научно-фантастические фильмы всегда занимали особое место в сердце каждого неравнодушного ко всему интересному, невероятному и будоражащему воображение.  Многосерийный сериал «Звездные врата», снятый по мотивам одноименного художественного фильма, не разочаровал никого. 

Звездные врата – потерянный артефакт Древних, позволяющий перемещаться по разным частям безграничной Вселенной. Обаятельный полковник, а потом и генерал О'нил, приметный еще со времен Макгайвера, умело сооружающего бомбу из тюбика из под крема, нескольких спичек и скрепки, случайно найденной в кармане. Смекалистая и отважная Саманта Картер, в миру и для друзей просто Сэм, находчивый Дэниэл Джексон и невозмутимый Тилк, командующий Джафа, переметнувшийся на сторону людей, осознав истинный порядок вещей с Гуаулдами, паразитами, подчиняющих тела хозяев и благодаря способности к быстрой регенерации убеждающих в их божественности. Яркие герои и захватывающий сюжет, замешанный на противостоянии с инопланетными захватчиками. Море приключений, неизведанные миры и потрясающие чужеземные устройства. Зрители с нетерпением ждали каждой серии. 

Вскоре с собой в безумные и опасные приключения звали нас – бесстрашный Джон Шепард, доктор Родни Маккей и Карсон Беккет, воинственная Тейла и могучий Ронан. В далеком созвездии Пегас манил давно забытый город Древних Атлантида. На сей раз сражаться отряду «Звездных врат. Атлантида»  придется  с врагом пострашнее. Мерзкими снаружи, чей способ питания не менее ужасен, человекоподобными созданиями – Рэйфами, потомками жука Иратуса. 

После такого грандиозного продолжения «Звездные врата. Вселенная» заинтриговала фанатов сериала. Поначалу интересный сюжет разительно отличался от предыдущих частей.  Корабль Древних «Судьба», затерянный в неизведанных уголках Вселенной. Горстка военных и ученых, по трагическому стечению обстоятельств попавших на злополучный корабль. 

Отчаяние и одиночество, захлестнувшее экипаж, разлука с родным домом и близкими переносится на зрителя. Авторы сериала замечательно передали атмосферу безысходности и страха. 

Но постоянное депрессивное состояние людей, бунты за власть, конфликты между учеными и военными, тихое сумасшествие в течение продолжительного времени начинает немножко напрягать.  

Ситуацию усугубляют безликие герои, чокнутый ученый и равнодушный капитан. Так и до полной депрессии недолго. 

Не хватает так важных ярких красок и позитива. 

Будучи под обстрелом Рэйфов, в плену у Гуаулдов, подчас безнадежном положении, на грани отчаяния и смерти ни полковник О'нил, ни Саманта Картер, тем более Джон Шепард или Ронан не теряли силу духа, с улыбкой на губах и надеждой в сердце убеждали нас с вами, зрителей, что выход всегда найдется. 

Пора бы авторам уже культового сериала взять передышку и потом удивить нас чем-то по-настоящему интересным и новым. А то получится как в этот раз «Звездные врата. Депрессия».