Мало что осталось от настоящих Звездный Врат. Точнее, ничего не осталось. 

Убрали юмор - а ведь он играл большую роль в смотрибельности сериала, если не сказать огромную. 

Говорят, фильм вышел на новый уровень, я отчасти соглашусь, по спецэффектам да. Но то, что он перешел из разряда простенького сериала в нечто более серьезное, думать по крайней мере глупо. Никакой научной фантастики здесь не найти, сюжет до банальности прост. Герои колесят по просторам Вселенной и то и дело натыкаются на всякого рода проблемы, которые все же решают - абсолютно ничего нового в этом нет. Как и нет изюминки в этом 'кино', в отличие хотя бы от Атлантиса, который действительно ИНТЕРЕСНО было смотреть. Зато минусов полно - это постоянное разжевывание собственных соплей, борьба компетенций на корабле, так сказать междоусобные войны, которые на самом деле совершенно не интересны зрителю и от постоянства которых вас начинает уже выворачивать наизнанку. Думаешь про себя - возможно в дальнейшем что-то изменится, появится какая-то цель, ради которой персонажи перестанут грызтись и начнут думать головой, но этот момент так и не наступает, и ты уже понимаешь, что смотреть эту ерунду у тебя нет ни желания, ни сил. Я кое-как досмотрел первый сезон, посмотрел половину второго и окончательно разуверился в надежде на смену ориентиров создателей этого унылого 'шедевра'.

Очень приторное МЫЛО получилось. 

2 из 10