Сериал «Кадетство» был одним из самых рейтинговых проектов телеканала СТС в 2006-2007 гг. История нескольких воспитанников Суворовского Военного училища логично завершилась их торжественным выпуском в заключительной серии 3 сезона. Но продюсеры Вячеслав Муругов, Александр Роднянский все же рискнули, запустив на экраны его сиквел - сериал «Кремлевские курсанты». Однако с первых же серий новый сериал разочаровал меня.

Во-первых, было очень неожиданно увидеть Сырникова, Перепечку и Сухомлина (поначалу без Макарова, уехавшего в Питер) в одном месте. Получается, что мучался с будущим родом войск Перепечко весь 3 сезон «Кадетства» напрасно, раз он все равно уехал поступать в другое место. Конечно, поклонникам хотелось бы видеть и еще кого-нибудь из суворовцев, но даже тот факт, что в одном взводе служат целых четверо из одного взвода СВУ уже перебор (в конце концов, не все же идут после школы поступать в один вуз). 

Во-вторых, «Кремлевские курсанты» стал ненужным повторением «Кадетства» в плане развития сюжетных линий и характеров персонажей. Опять во взводе имеется фанат армии, «стукач», парень из деревни, пересмешник. Курсант влюбляется безответно в преподавателя-женщину. Сухомлин вновь из-за своего азарта «влипает», а ротный дружит со взводным (который так же является боевым товарищем начальнику училища). 

В-третьих, сериал так же далек от армии, как и «Солдаты» с «Кадетством» - поэтому ориентирован был, прежде всего, для подростковой аудитории, не знакомой с армейскими реалиями. 

Ну и, наконец, саундтрек сериала. К сожалению, он остался тем же (в том числе и песня «Наперегонки с ветром» в качестве заглавной), и  поэтому моменты, когда совершеннолетние курсанты танцуют под Ранеток, меня раздражали.

Но что сразу бросалось в глаза, так это актерская игра молодых парней, игравших курсантов. Если в «Кадетстве» играли преимущественно школьники (или студенты первых курсов театрального института), то в «Кремлевских курсантах» чувствуется опыт дипломированных специалистов. Хотя, опять же, не всех из молодежи это касается.

Дмитрий Красильников (Денис Береснев) – его любовь к армии, честность, искренность, благородство дают полное право называть вторым Синицыным из «Кадетства». Но беда в том, что герой Береснева оказался чересчур идеальным курсантом (что начинает потихоньку раздражать). Даже в отношениях с Мариной Маминой (Александра Живова) у Красильникова практическая идиллия (хотя надо сказать сценаристам спасибо за историю с проверкой их любви на прочность в лице новичка Максима Макарова). Живова тоже меня неприятно удивила, «скопировав» Марину с Алёны – героини сериала «Солдаты». Учитывая, что в обоих проектах она играет одну и ту же роль – девочки-фифочки, отсутствие актерского роста у Александры, честно говоря, меня огорчает.

Максим Макаров (Александр Головин) – центральный герой «Кадетства», чье появление в «Кремлевских курсантах» ждали многие поклонники (как и появлении его возлюбленной Полины Ольховской, в исполнении Елены Захаровой). Но вот только ожидание это было напрасным. По уровню актерской игры Головин остался тем же Макаровым из «Кадетства» с той лишь разницей, что внешне возмужал. И если раньше их с Полиной история любви была интересной (хотя и нереальной), то в «Кремлевских курсантах» это уже смотрелось неестественно (когда 18-летний парень, которого через 4 года ждут казармы и общежития, пытается доминировать в отношениях со взрослой состоятельной женщиной).

Сергей Гончар (Ренат Кадыров) – один из самых ярких героев сериала, запомнившийся своим авторитетом. Хоть поначалу он, будучи дембелем, и пытался устроить среди первокурсников дедовщину, на деле оказался неплохим товарищем с добрым сердцем. 

Степан Прохоров (Сергей Дьячковский) – формальный лидер курса (поскольку стоит выше всех по званию и должности). Так же, в отличие от многих курсантов Степан порядочный, дисциплинированный курсант и примерный семьянин. Правда для Марии Кожевниковой, сыгравшей жену Прохорова, эта роль была не из легких (учитывая сложившийся в голове у зрителя образ набитой дурочки Аллочки из «Универа»). 

Илья Сухомлин (Аристарх Венес) и Степан Перепечко (Павел Бессонов), к сожалению, в «Кремлевских курсантах» были лишними. Если в «Кадетстве» за счет шуток оба как-то проявляли себя, как личности, то здесь же, возмужав, парни стали обыкновенными курсантами. К тому же выходки е отца Перепечко (Федор Добронравов) были глупы и абсурдны, а ситуация с двумя Анжелами вообще высосана из пальца.

Алексей Сырников (Кирилл Емельянов) – в принципе, я был рад, что он появился в продолжении «Кадетства», поскольку образ был там весьма неоднозначный. В «Кремлевских курсантах» с Сырниковым все стало проще: он окончательно становится добрым (как и его отец – подполковник Ротмистров) и сближается с ребятами (несмотря на давние тёрки). Но нелогичными кажутся в «Кремлевских курсантах» отношения Сырникова и Синицына: учитывая то, что оба расстались в «Кадетстве» врагами, в «Кремлевских курсантах» они дружат как ни в чем ни бывало. И так же глупо выглядит история с двойным переводом Сырникова в Рязанское воздушно-десантное училище (как и с миллионером Сырниковым).

Геннадий Варнава (Сергей Друзьяк) – наивный простачок из деревни, ставший неким Иваном Бровкиным XXI века. Возможно герой его и был неплохим, но вот история любви деревенского парня и гламурной москвички Ники (Марина Орлова) совершенно далека от правды жизни.

Евгений Брагин (Илья Ригин) – новый аналог Сырникова из «Кадетства»: хитрый, подлый, расчетливый курсант, который, несмотря на «героическую биографию» во время службы в армии, все же пытается исправиться. Как и Емельянов, Ригин сыграл довольно неплохо антагониста.

Николай Ковнадский (Никита Тезин) – самый скромный курсант в группе, который желает избавиться от статуса «маменькиного сынка» всеми силами. В принципе, он тоже получился вторым Сырниковым (учитывая скрытность и проблемы с общением с курсантами).

Гораздо приятнее говорить об игре «взрослых» актеров, сыгравших офицеров и работников училища. Особенно хотелось бы отметить Алексея Аптовцева и Николая Токарева за показанную на экране настоящую крепкую мужскую дружбу. Порадовал так же и Петар Зекавица (хотя такие офицеры, как он, вряд ли встречаются в жизни). Вадим Андреев, к сожалению, был в сериале лишним (поскольку с переводом из Твери в Москву его герой потерял свою значимость, превратившись из отца-командира для бывших суворовцев в обыкновенного преподавателя). Без Ивана Рыжикова и Александра Васютинского, сыгравших главных антагонистов, вообще сложно представить «Кремлевских курсантов» - именно их персонажи постоянно вставляли палки в колеса нашим героям.

Как и следовало ожидать, «Кремлевским курсантам» так и не удалось стать успешным проектом СТС (особенно в сравнении с «Кадетством»). Бесконечные любовные переживания героев превратили этот очередной патриотический молодежный сериал в «мыльную оперу» (что непременно сказалось на рейтинге). Как итог – 160 серий, 2 сезона, и… открытый финал 2 сезона, который стал концом саги о Макарове и его друзьях. 

Очень жаль, что взявшись снимать продолжение, создатели «Кремлевских курсантов» не учли прежних ошибок, что испортило впечатление от этого сериала.

5 из 10