Я вообще не любитель мыла, тем более российского производства. И не фанат ни 'Солдатов', ни 'Кадетства'. Но 'Кадеты' в целом понравились. Хоть и было много к чему придраться, но там была и дружба, и любовь, и взросление героев и их отношений и вполне завершенный, хоть и открытый финал, чем они выгодно отличались от своих предшественников - 'Солдатов', где старый состав менялся новым от сезона к сезону.

Поэтому анонсирование 'долгожданного продолжения' не могло не огорчить меня. Сразу в глаза бросается то, что в школе называется 'подгонка под ответ'. То есть - далеко не все кадеты согласились сниматься в столь явно коммерческом продолжении и отличный финал 'Кадетства' был на ходу переписан под слабый сценарий 'курсантов'. Все поступили не туда, куда хотели, состав подружек претерпел изменения в лицах, но не в именах и многое другое, что и перечислять не хочется.

Герои. Армейцы прописаны на ура, а вот остальные... Натянуто, не ново, не остроумно. Что курсанты, что преподавательский состав, что родители и родственники.  Корни тянутся не к кадетам, но к солдатам. Все шаблонно, дешево наигранно... 'не верю' - срывается с языка

Сюжет... ну тут просто тихий ужас. Мало того, что ездят по заезженной пластинке - отношения Сырникова с отцом, комплексы Перепечко о полноте, игровая зависимость Сухомлина, так еще и исчезли все более менее живые образы, проблемы, переживания. Я и в кадетах нередко плевался от тупости некоторых событий и персонажей, но тут... Сценаристы просто не за что свой хлеб кушают. Девушка заявляет парню о своей беременности, все знают, что она врет, но тем не менее тупо ведутся и платят вымогательнице непонятно за что. Новая же подруга Красильникова, тающая до этого от любви вдруг внезапно верит в столь неприкрытую ложь соперницы, не желает слушать объяснения парня, но тем не менее крадет очень крупную сумму(откуда, кстати, у одинокой матери - военного врача, такие деньги) и послушно отдает опять же непонятно за что. Далее армейские причуды. Командир пишет рапорт только потому, что курсант на учениях сломал ногу, хотя на учениях вообще прописан процент потерь, за которые с командира даже звездочки не посыпятся. А тут из-за трещины в ноге - рапорт. Да и вообще, понять мотивы и поступки героев сложнее чем логику генератора случайных чисел.

А когда рейтинг сериала свалился ниже плинтуса, авторы пошли на штампованные приемы мыльных опер - стали воскрешать героев былых частей. Появление Макарова внесло поначалу свежий поток воздуха, но потом все опять скатилось к банальной мыльнице и песочнице.

Герои ссорятся и мирятся спонтанно и тупо. Нет больше крепкой мужской дружбы, поддержки и взаимовыручки несмотря ни на что. Да и любви больше нету. Её заменили постельные сцены, которых стало гораздо больше, хоть сам секс и остается за кадром - показ в дневное время все же. 

В итоге, подведем неутешающие итоги. Кадетство длилось в общей сложности 160 серий - то есть по продолжительности средний бразильский сериал. Но создателям и этого показалось мало. В итоге решили сыграть на предыдущей популярности сериала предшественника и к созданию 'Курсантов' отнеслись по принципу 'пипл схавает'. Что ж. Не удивляйтесь теперь, что рейтинг ситкома ''Папины дочки' бьет 'долгожданное продолжение' как лежащих.

И, вспоминая многие советские и даже российские шедевральные сериалы недавних лет(а такие, поверьте, были) хочется выпить за современное киноискусство. Стоя. Молча. Не чокаясь

1 из 10