Очень люблю «Кадетство», и этому сериалу написала положительную рецензию с высоким баллом. Идея же продолжения с «Кремлёвскими курсантами» мне сразу не понравилась, и я скептически была настроена к этому сериалу. Когда шёл показ по телевизору, так и не посмотрела. Недавно решила проверить, не ошиблась ли? Проверила, кое-как посмотрев четыре серии.

Не за что даже зацепиться. У «Кадетства» при относительно небольшом наборе, скажем так, локаций (училище, одни и те же улицы, квартиры Макарова, Синицына, парочка кафе) ощущалась полнота суворовской жизни. Здесь же заметила ещё меньше мест действий, к тому же, и той атмосферы, за которую так полюбили «Кадетство», нет.

Нет интриги с первой серии. Если вспомнить, как начиналось «Кадетство», то выходит сразу динамичное и интригующее действие: сынок мэра угнал троллейбус. И тут же нас знакомят с другими, не менее интересными персонажами. В «Кремлёвских курсантах» из новых персонажей не зацепил никто, старые же смотрятся уже не так хорошо, не доигрывают, вялые. Я не знаю, что сказать про курсантов, про их руководство, про доброго Ротмистрова, в новый характер которого я не верю, даже если учесть, что в конце «Кадетства» он осознаёт свои ошибки. Зато я знаю, что сказать сценаристам. Хочется отдать сценарий и сказать: «Дорабатывайте».

Видела эпизод со свадьбой Полины и Максима – до того обыденно, до того не запоминается, что кажется: это не Головин и Захарова, а какие-то актёры-новички, не игравшие в трёх сезонах «Кадетства» и оттого не проникшиеся чувствами своих персонажей.

Самое неприятно смешное – почему все поступили в одно заведение? Ради этого весь третий курс было столько мороки с анкетами, ради этого ребята столько переживали? Очевидно же, что просто создатели хотели собрать всех старых персонажей вместе, а как это сделать иначе – не знали. Я, если честно, тоже не знаю, потому что на их месте просто бы не снимала продолжение. Гораздо лучше было бы снять какой-то не сериал, а фильм, где у встречи будет более реальный обоснуй: типа встречи выпускников.

Скучно смотреть, неудачно снято. За что плюсовать, так только за симпатичные лица Головина, Емельянова, Макарова, Венеса, Бессонова и Учиткиной.

3 из 10