Не смотрите это, если хотите увидеть триллер. Не смотрите, если хотите увидеть комедию. Лучше вообще не смотрите (на сей раз отталкивающее название фильма в российском прокате пришлось как нельзя лучше).

Для мрачной истории с горой окостеневших трупов картина слишком миленькая, для английского юмора - слишком плоская.

Трудно представить, что при наличии такого внушительного актёрского состава, можно было сотворить нечто подобное...оказалось, можно. Сценаристы и режиссёр сделали ставку на цинизм происходящего... но кто-то мудро заметил, что цинизм и сентиментальность- вещи родственные. Родство как нельзя ярче проявилось в этом фильме.

Кроме того цинизм лишает воображения- сценарий лишён его под чистую. Поэтому из пугающей, драматичной реальной истории с подтекстом получилось незатейливое и пресное зрелище.

Не ждите чёрного юмора, безумного азарта убийц в глазах актёров, не ждите интриги и динамичности. На экране происходит хаотичное умерщвление, транспортировка, препарирование, фотографирование трупов, приправленное некоторыми действиями живых - посиделки в пабе, секс с пьяной женой, постановка 'Макбета' бывалыми проститутками...

Не смешно. Не страшно. Даже не грустно. Никак.