При поддержке министерства культуры Российской Федерации!

Больше всего убивает слово – культуры…

Сказка. Есть

Никто с этим и не будет спорить. Я вообще уже несколько лет пропагандирую русские народные сказки. Александр Роу – это один из самых лучших режиссеров в мире. Еще вспоминается Александр Птушко. Блин, какие раньше сказочники были шикарные! Они просто брали и делали сказку своими руками. Им не надо было доказывать, что она есть. А вот создатели данного бреда пытаются это доказать, но у них ничего не получается. “Сказка. Есть” – это ведь фильм для детей, а уже потом все остальное. А что должен делать каждый фильм для детей? Ничего! Нет, это неправильно…

Комедия должна веселить, ужасы должны пугать, триллер должен держать в напряжении, эротика должна возбуждать, мультфильмы должны радовать, фантастика должна восхищать, драма должна заставить тебя переживать и т.д. Каждый жанр делает что-то свое. А фильмы для детей (это мое субъективное мнение) должны доносить до своего зрителя какие-нибудь положительные ценности, мысли, мораль и т.д. Если фильм пустой, то его можно смело пропускать и не показывать своему ребенку. И ладно бы, если бы этот фильм был просто пустым, так он еще втирает какую-ту неадекватную ересь. Я ведь не сказал, что кино разделено на три части, поэтому давайте разберем каждую из них. Господи, помоги мне!

Мир игрушек

Первая новелла – ад. Нам показывают Боярскую (1000 чертей), которая ходит с мужем и дочкой по магазину игрушек. В семье будет пополнение, потому что Д’Артаньяновна с большим пузом. Дочка вся на измене сидит. Родители скоро забьют на нее. Боярская успокаивает ее, что все будет хорошо, поэтому отпускает свою дочурку. Чего? Маленькая девочка ходит одна (!) и выбирает игрушку для своей сестры. Со второго этажа ей на голову падает игрушка, а уже спустя секунду она приходит в себя. Где вы думаете? Я сам не знаю, но называть всю эту кислоту – волшебной страной, я не могу. Пореченков в роли медведя, Трухин в роли Айпода, а Хабенский в роли словаря. Зубодробительный треш! Смысл у этой истории должен быть такой, что якобы не нужно забывать свои старые игрушки. Хотя Айпод и словарь – это не игрушки. На самом деле я понял только одно, что убивать свою сестру лучше все-таки не стоит, а то уже многие за топоры схватились. Подождите немного детишки (потерпите). Все будет хорошо. И да, клоуны - очень добрые. На этом месте должна быть фотография Тима Карри из фильма “Оно”. Мораль – не убивайте и не будьте канальями. Если кто забыл, то это фильм для детей…

Детство - Forever 

Вторая новелла – не такой уже горячий, но все равно ад. Опять показывают семью из трех человек. Отец постоянно работает (строит какие-то макеты у себя в комнате) и забивает на своего ребенка. Из-за этого он ругается с женой. Плюс сынок ему макеты уничтожил. Вот они и ругаются. Кстати, отца играет Алексей Серебряков. Да, тот самый из фильма “Груз 200”. Я думал он сейчас бутылку достанет и начнет бить свою жену с сыном, но фильм у нас детский. Поэтому Серебряков отправляется в волшебную страну. Не спрашивайте ничего, пожалуйста. Дальше начинается бред сумасшедшего. Смольянинов прыгает в костюме зайца. Пегова танцует в балетной пачке. Сиятвинда орет в камеру – “Ку-ку!”. Мои руки трясутся, а глаза закатываются. Я не могу больше все это смотреть! Серебряков летает на шариках и кидается морковкой в мыльные пузыри. Балабанов - спасай! Что? А Балабанов уже умер. Господи, прогнил русский кинематограф, прогнил. Заканчивается все это дело тем, что Серебряков играет со своим сыном вместе. Мораль – мешайте своему отцу работать. Неважно, что потом будете жить на улице. “Ку-ку” – скажут вам бомжи из соседней коробки. Главное, что вы поиграли…

Эпишоо

Третья новелла – за гранью ада. Самая больная из всех трех новелл. Я ничего там не понял и даже не хочу вникать. Если коротко, то учительница пришла в школу, а там одна чертовщина. Гоша Куценко (ударение на У) в роли учителя физкультуры. Боже, отдайте ему килограмм “Золотых малин”, чтобы он уже успокоился. С каждым новым фильмом закапывает себя все глубже и глубже. Что тут Козаков забыл? И естественно Бурунов, который успел сняться во всех отвратительных русских картинах (Мантикора, Zолушка, ЛОпуХИ и т.д.). Эту историю снял бы Жан-Пьер Жене, если бы был бездарем и употреблял наркотики. Кстати, а помните как у Жене в фильме “Амели” на мопеде они поехали, а потом такие в камеру свои моськи на весь экран. Блин, шикарный был фильм. Что? Да не хочу я рассказывать про Эпишоо. Что это за название вообще? Ребята, мораль этой истории такова – наркотики разрушают не только жизни, но и мозги у сценаристов. Если вы сценарист, то держитесь от наркотиков подальше, а то будете писать подобную ересь.

Михаил Пореченков накосячил по полной программе. “Сказка. Есть” – это его продюсерский проект. У Михаила есть чутье, заметно. До этой умопомрачительной картины он вложился в великолепный боевик “День Д”. Немного пострелял в лучших традициях Арнольда Борисовича Шварценеггера, а теперь вот решил детей повеселить. Причем Михаил сказал, что не стоит относиться к этому фильму слишком серьезно. Хорошо, не будем. Просто поставим ему заслуженную единицу. Спасибо вам Михаил за качество! Продолжайте и дальше нас радовать…

P.S.

Я думал поставить фильму полтора балла, но потом Куценко стал петь рэп. Пардон, читать…

1 из 10