С некоторых пор стало модно говорить о том, что отечественное кино находится в глубокой коме, из которой ее вывести может только чудо. Но каждый раз, когда анонсируется очередной прожект от, скажем, Бондарчука, Бекмамбетова или, всея самодержца, Михалкова, поневоле мы надеемся, что это еще не конец, что есть свет в конце туннеля. Однако эта слепая вера в невероятное с каждым годом дряхлеет, стоит выйти на экраны какому-нибудь российскому полотну, которое публично подается, как «фильм для детей» или «сказка». Впрочем, если бы отечественные кинопродвигатели расширили жанровую специфику этих картин до более понятной - «фильм для детей, отстающих в развитии» или «сказка для неслабонервных подростков», то претензий к ним было бы меньше. 

Очередной гвоздь в крышку гроба тяжелым молотом вбил недавний киноальманах «Сказка. Есть», который является плодом больного воображения целых трех режиссеров - Елизаветы Соломиной, Константина Статского, Александра Баршака. Говорят ли вам что-нибудь эти имена? Скажем, в СССР жили такие люди, как Александр Птушко или Александр Роу, которые в особом представлении и сейчас не нуждаются. С другой стороны, если вы настолько необразованны и несовременны, что толком не знаете рядовых служителей отечественной киноиндустрии, то тогда вы обязаны понимать, что такие люди, как Константин Хабенский, Алексей Серебряков, Ксения Рапапорт не снимаются в плохом кино. Именно так разводят зрителей продюсеры, которые воспринимают российского обывателя кем-то вроде собаки Павлова. Стоит нам кинуть замануху, и мы с готовностью баранов смиренно идем в кино на очередной вынос мозга. 

Первая новелла «Сказки» носит название «В стране игрушек» и поначалу не обещает ничего плохого. Главная героиня, девочка Даша, приходит с сильно беременной мамой и безучастным отцом в торговый центр. Даша не хочет сестренку и тихо в уме подсчитывает, какими прелестями своего безоблачного детства ей придется пожертвовать в скором будущем. Прелести эти носят сугубо материальный характер, и по ходу дела выясняется, что главной ценностью является плеер, конечно же – Ipod. Откуда-то сверху на Дашу падает игрушка, и она просыпается рядом с ожившим айподом. Их бессодержательный диалог прерывается появлением клоуна, который более всего похож на исчадие зла по Стивену Кингу из фильма «Оно». «Оно» поет жуткую песню, монструзно хохочет, продает Дашу в рабство кукольной паре, коей верховодит степфордская жена Дарья Мороз, сажает Айпода в тюрьму, где уже сидят Хабенский в образе энциклопедии и Пореченков в образе плюшевого медведя, воплощая собой игрушки, о которых гадкая Даша забыла. Да, если вы в детстве не играли с энциклопедией, то, скорее всего, у вас было скучное, серое, никому не нужное детство. Кино же радостно завершается индийскими танцами и песней с припевом «Не убивай сестру». 

Вторая новелла, «Детство Forever», рассказывает о мальчике Феде и его родителях, преимущественно – папе-архитекторе, который горбатится дома над макетом нового здания. Дрянной Федя в отсутствие папы измазюкивает его труд, чем вызывает у того бурю справедливого негодования. Подоспевшая мама начинает кричать на папу, что, мол, сам ты – дурак, ребенком не занимаешься. Завершается семейный скандал тяжелым сном уставшего бойца – архитектору снится выдержка из «Воображариума доктора Парнаса». Воспринимать эту визионерскую зарисовку без пары косячков сложновато не только родителям, но даже искушенным европейским арт-хаусом зрителям, поэтому, когда новелла внезапно эволюционирует вселенским хэппи-эндом, наступает то самое время, когда нужно встать и выйти из кинозала. 

Если вы этого не сделали, то последняя новелла «ЭПИШОО» добьет в вас остатки веры в лучшее. Главная героиня, студентка педвуза, попадает на практику в экспериментальную школу для мальчиков, в которой преподают разные предметы совместно, к примеру – пение совмещают с физкультурой, а английский – с трудом. Впрочем, для знающих современные реалии отечественного образования все эти новшества кажутся вполне допустимыми и даже закономерными. Среди учеников особенно выделяется мальчик Ваня Быстин-Охла, этакий бунтарь в кепке, который кричит и бьет ногой, отказываясь по состоянию здравомыслия воспринимать происходящее в школе. Ему и юной учительнице открывается впоследствии, что по ночам ученики и учителя проводят в школы адские кровавые оргии, которые являются милыми копиями самых страшных сцен из «Вия» и «Молчания ягнят». Под давлением этих интерлюдий немедленно скукоживается здоровая взрослая психика, и нещадно деградирует слабая подростковая, ибо именно на подростков последняя новелла и рассчитана. 

Проблема всех этих постановок лежит за гранью того, что обычно нудно и нещадно критикуют – шизофренические сценарные выкруты, некачественный монтаж, галлюциногенные спецэффекты. Эти нюансы не столь важны перед осознанием того факта, что рядом с внушительным советским анимационно-сказочным наследием эти фильмы кажутся абсолютной пустышкой, наполненной лишь рекламой, бездарным перфомансом блатных детей-актеров и нулевым по значимости морально-этическим смыслом. Благо, что добро пока торжествует.