Когда же это кончится? Две тысячи одиннадцатый год. Персонаж Вистингаузен выглядит максимум на восемь лет от роду, значит, что, этот, с позволения сказать, фильм несколько лет снимали? Тратя по полмиллиона долларов в год? Да на эти деньги можно было бы снять всё, что угодно. Или хотя бы полностью бюджет разворовать и не позорить министерство культуры, которое столь щедро расточало деньги, подобного рода кинематографическими выкидышами. Как же стыдно должно быть министру, Фонду Кино и компании 'Наше кино' за наиболее бессмысленный способ просаживания денег налогоплательщиков из всех возможных! Хотя, наверное, слово стыд таким людям не знакомо, ведь это про них снимали третью новеллу, иначе бы тогда в каком безумном психонекрозе кому-нибудь это вообще привиделось?

Радует то, то плеяда талантливых молодых сценаристов этого шедевра больше никакими сценариями так и не разродилась. Их, скорее всего, линчевала толпа, ринувшаяся после кинотеатра штурмовать киностудию, а если нет, то, видимо, гениальные создатели аннигилировались сами. По закону мироздания, кармы, да и вообще - такое даже дьявол бы не пощадил. 

У фильма нет возрастных ограничений, видимо, потому что никто никогда не должен был его видеть, однако кино всё-таки попало в прокат, поэтому во что бы то ни стало не подпускайте к нему детей. Удравший, порвав свою смирительную рубашку, Грачевский и то не смог бы снять более отвратительные серии 'Ералаша', от технических методов которого съемку 'Сказки... Нееет!!!' отличить весьма сложно. Такой же подход к юмору, к картинке, актерской игре, музыке и морали. Я имею в виду серии, схожие с фильмом годом выпуска. 

Кстати, об актерах. Пусть вас не обманывает количество знаменитых имен. Они все сгнивают под психоделикой грима, костюмов, профессиональной работы оператора 'Камеди Вумен' (?!) и, конечно же, обилия гениальных диалогов и песен. 'Не убивай сестру', - радостно поёт Анфиса самый ещё адекватный из текстов под музыку великого Маноцкова. Боже, неужели я это сейчас напишу: Да лучше 'Нашу Машу и волшебный орех' посмотреть. Вреда, хотя бы, меньше.

1 из 10