Я обожаю Саймона Пегга и решила посмотреть все фильмы, в которых он играет. Но это было ошибкой, потому что посмотрев этот фильм, я чуть было в нем не разочаровалась.

Черная комедия, говорите? Ну я улыбнулась лишь раза три, и то из сознания своей обязанности, я ведь комедию смотрю, надо веселиться. А веселиться не хочется при просмотре этого фильма совсем. 

Я люблю и смотрю фильмы ужасов, про маньяков в том числе. Но снимать комедию про это- у меня возникло какое-то странное чувство чего-то гадкого. Не удалось создателям фильма сделать из убийства чего-то забавного. Потому что это и вправду весьма сложно. 

Не понятна мотивация главного героя- Саймона Пегга. Может быть мне показалось, потому что я люблю актера, но он играет хорошего человека. Как у него могла повернуться рука убивать невинных людей? Непонятно. И от этой непонятности становится тошно. 

Ну хорошо, если мы снимаем комедию, пусть даже с довольно непривычным сюжетом, то давайте идти до конца и ржать надо всем. 

Короче, на лицо полнейшее смешение жанров. На самом деле оно уже стало обычным для британских 'комедий', можно привести в пример фильмы с тем же Саймоном Пеггом - 'Big Nothing' и 'Hot Fuzz'.Все заканчиваются непонятным мочиловом, которое может показаться забавным только под определенной дозой запрещенных веществ.

В общем, я не часто так критикую кино, так еще и с хорошими актерами, но тут хочется сказать, что это фильм, не достойный просмотра. Увы.