Я пошла в кино на этот фильм, потому что люблю хороший черный юмор, который не так часто встречается на большом экране. И трейлер как приманка сработал отлично.

Сюжет, время и место действия – все в моем вкусе. Оттого и разочарование стало сильнее. Так и хочется сказать: Вот возьмите, все что вы тут натворили, поменяйте режиссеров, сценаристов, актеров, оставив только идею (ту реальную историю) и создайте хороший смешной фильм!

Думаю, основная проблема заключалась в придуманных шутках. Ну, во-первых, много не значит хорошо. Здесь черный юмор смешали с шутками ниже пояса и постоянным кривлянием. Если зритель теоретически смеялся бы над каждой, ему бы некогда было набрать воздуха. Но в кинозале, где я смотрела фильм, смеха не было слышно вообще. Оно и понятно, что может быть смешного в том, что двое героев как-то по-собачьи занимаются сексом и при этом непринужденно строят планы в течение двух минут. А шутка со слабонервным полицейским, который постоянно падал в обморок. Первые два-три раза смешно, а потом предсказуемо и неинтересно.

Я не знаю, почему актеры после каждой шутки поднимали брови и делали улыбку до ушей, но меня это раздражало. Вообще во время всего времени просмотра игра актеров казалась слишком наигранной, будто от такой игры фильм должен был бы стать гораздо смешнее. Это главным образом помешало проникнуться к героям и  их чувствам. Ведь, наверное, создатели фильма предполагали хоть какое-то сочувствие зрителя к главному герою в конце фильма, а сочувствовать оказалось некому. Потому что, как, например, я должна понимать персонажа Саймона Пегга, который, убив уже 16 человек, все еще рассуждает, насколько грешно его занятие, раскаивается вроде как, хотя до этого мочил всех без всякого сожаления. А этот странный доктор Нокс, больше похожий на фокусника, особенно в тот момент, когда представлял студентам «массовое анатомирование» (бред какой-то).

Так что,

4 из 10. Даже и не знаю, за что так много.