Я люблю сказки и как зритель очень переживаю, что российский кинематограф почти забыл этот жанр, поэтому я очень ждала фильм «Сказка. Есть». И синопсис, и вдохновенные интервью актёров, участвовавших в съёмочном процессе, позволяли надеяться если не на возрождение добрых советских традиций, то по крайней мере на то, что просмотр картины позволит приятно провести время зрителям всех возрастов.

В фильме заняты такие именитые актёры, как Михаил Козаков, Андрей Смоляков, Ксения Раппопорт, Алексей Серебряков. Их глазам веришь, их персонажами любуешься, и тем разительней контраст между уровнем их игры и уровнем самого фильма. 

Существует мнение, что детей и животных нельзя переиграть. Девочка, играющая главную героиню первой новеллы «Мир игрушек»,  с самого начала заставляет зрителя впасть в уныние. Хотелось сделать так, чтобы она до конца фильма так и не вылезла из коробки, в которую её поместил злобный клоун. Из плюсов – кукольная семейка и битва троицы из камеры хранения номер 34 с солдатиками. Непонятно только, какую мысль этой новеллой хотели донести её авторы. Никогда не надо бросать игрушки? Мы в ответе за тех, кого приручили? Всё возвращается бумерангом? Неизвестно. И, кстати, никто случайно не знает, зачем школьнице младших классов тяжеленный словарь и почему его на протяжении всего времени называют игрушкой?

«Детство forever» –  единственная новелла, имеющая хоть какой-то внятный смысл. Есть папа-архитектор, не замечающий ничего, кроме своей работы, есть мама, погружённая в решение бытовых проблем, и есть маленький мальчик, одинокий настолько, что основным его собеседником становится выдуманный друг. Оригинален способ, с помощью которого папа понимает, что в нём самом до сих пор живёт ребёнок. И ты уже почти умиляешься долгожданному воссоединению отца и сына, когда в кадре внезапно появляется Ирина Пегова (мама) в образе балерины. Занавес.

Третья новелла – «ЭПИШОО» –  полностью соответствует своему названию, представляя собой адскую кульминацию творящегося на наших глазах бреда. На её смысловом содержании или хотя бы на пересказе сюжета намеренно останавливаться не буду, потому что ни смысла, ни сюжета в ней нет. Фильм, на минуточку, позиционируется как детская сказка. Так ответьте мне, уважаемые создатели, что в третьей новелле может быть рекомендовано для просмотра детям и в каких закоулках этого чудного интерната спрятаны сказочные элементы? Если некоторые зрители всё же дотерпят до момента падения бюстика Гоголя с учительского стола, то после него я бы рекомендовала им выйти: всё, что будет показано дальше, может быть сравнимо с галлюцинацией во время наркоза. 

Я бы не стала писать рецензию, если бы вместо неё на сайте можно было бы опубликовать фото детей, выходивших из зала: лица, выражающие смесь недоумения, разочарования и обиды, красноречивее всяких слов. Что поставить сказке, в которой одной из главных тем является песня «Не убивай сестру»? 3 балла за великолепных актёров, хоть как-то оправдавших потраченные на просмотр время и деньги и скрасивших убогость всего происходившего на экране.