Куда делись те добрые, светлые, наивные советские сказки? Канули в Лету. Да, они были слишком распрекрасными и снежными, но всё-таки взрастили несколько поколений. И возрождать их нет смысла, не получится. Посему российские режиссёры создают что-то вроде 'Книги мастеров' либо ещё чего-нибудь тошнотворного. Как, например, 'Сказка. Есть'.

Недоверие к фильму родилось ещё задолго до его выхода. Меня настораживают ломаные названия наших лент, как 'ЛОпуХИ: Эпизод первый' или 'Большая ржака!': подобное месиво по определению не может быть адекватным для нормального зрителя. Тут также: 'Сказка. Есть'. К чему точка между словами? Да ладно, чего думать, конечно же ради лишнего понта.

Короче, худшие ожидания оправдались с лихвой. Вроде всё начиналось хорошо, как раз для семей с детьми: вот он, отдел игрушек, которые в скором времени оживут и закружат нас в карусели детства с помощью трёх новелл. Только оказалось, что карусель находится в комнате ужасов, а показное веселье грозит обернуться для маленьких и даже не совсем маленьких зрителей неприятным шоком. Вот она, сказка, которая есть. Простите, которая жрёт.

Мир игрушек. Первая новелла переполнена детскостью, какой-то наигранной девочковостью и надуманным трагизмом. Вся её мораль давно была выложена в песне 'Иванушек Интернэшнл', мол, не бросайте люди кукол, собирайте дома хлам. Маленькая девочка попадает в мир игрушек, где куклы становятся её семьёй, любимый плеер попал в беду, а зловещий клоун сеет зло. И вроде бы как раз для современных детей, но меня смущал пугающий клоун (вспоминается 'Оно' Стивена Кинга) и ненависть девочки к своей ещё не родившейся сестре. В общем, нужно ли детям смотреть на войну солдатиков и бездыханное тело Барби - не знаю. Возможно, современное 'зелёное' поколение воспримет новеллу не так уж в штыки, хотя зачем им наблюдать эту приторную скукоту? Слишком слащаво даже для детей до шести лет. И все эти вставки про либерализм - вообще бред. Детям рано знать про политику.

Между первой и второй - перерывчик небольшой. Гоша Куценко перевоплощается в рэпера и несёт какой-то бред.

Детство forever. 'Психоделика для малышей' становится более явной. Папа-архитектор попадает в детство, в безумный цирк, откуда хочет выбраться, потому что придурковато хихикающий пират и обжора-заяц заставляют его найти неведомый ключ непонятно от чего. Короче, смысл в том, что взрослые сами были детьми, а потому должны помнить про светлую пору жизни и понимать своих чад. Но всё-таки не надо было подавать сюжет в такой манере. Как прежде - скучно, наигранно, безумно. Лишь с претензией на сказку.

Между второй и третьей - перерыв ещё один, тупые дети. Вместо Гоши Куценко выступает сопливый недоросток а-ля Джастин Бибер-рэпер. Он тоже несёт несусветный бред, но его слушать противнее.

ЭПИШОО. Вот уж апофеоз маразма! Третья новелла - это ужасы. Амбициозная деревенская девушка направлена педагогическим коллективом в странную организацию-приют-психушку-школу-или-как-его-ещё-назвать. Там она встречает чокнутых учителей, безмозглых детей и среди них одного бунтаря (опять рэпера), который на самом деле знает, что творится в ЭПИШОО. Вместе они пытаются спастись, но зря - уже слишком поздно. По сравнению с показанной короткометражкой проект Германики, который ругают на чём свет стоит, мировой шедевр. Не отрицаю, мне нравится её 'Школа', и даже очень, но это другая история. Здесь же мы аналогично лицезрим вольную пародию на современное школьное общество, где бедные ученики - подопытные мыши для зловещих экспериментов, а учителя - дьявольское отродье. Вот, дорогие мои, посмотрите, каким может быть заведение, в котором 'учат'.

На самом деле ЭПИШОО - совсем не для детей и совсем не для взрослых. Это настоящий пародийный бред на штампы хорроров, который невесть зачем впихали в фильм. Ладно бы оставили первые две новеллы: было бы возможным сказать, что 'Сказка. Есть' просто не очень хороший плод российского кинематографа. Но теперь данное определение становится слишком белым, пушистым и наивным. С последней частью картины шатающаяся сценарная конструкция рухнула в прах, ибо не надо съёмочной команде принимать тяжёлые наркотики, снимая детское кино (язык заболел, когда подумал, что назвал всё ЭТО 'детским кино').

Очнувшись после ломки, режиссёры позвали Куценко и смазливого Бибера-рэпера, дабы те в три секунды прошепелявили пару похоронно-поминальных слов всем детям, трагично погибшим во время просмотра от инфаркта/инсульта/заворота кишок/кровавой рвоты (нужное подчеркнуть). Вот и всё. Game over.

Дорогие родители (а я знаю, что вы наивнее детей)! Если вы осмелитесь показать 'Сказку. Есть' своим 'продолжениям рода', можете спокойно отказаться от родительских прав и спиться. Нет, не сарказм и не сатирические выпады с моей стороны. Я сам не раз видел, как не подумавший родитель наносит психическую травму своему ребёнку, всего лишь не проследив, что вместе с ним смотрит. Поэтому прежде чем ходить в кино на 'фильм для детей', посмотрите его сами. Всегда сначала смотрите сами то, что предстоит увидеть (и предстоит ли?) вашему подрастающему малышу.

А данной 'кромсаловке', несмотря на незначительные хорошие моменты, как 'Песня о потерянных игрушках', которые решительно ничего уже не оправдают, я без зазрения совести ставлю

1 из 10