Сложно понять, что заставило Саймона Пегга ввязаться в это нелепое, пошловатое и ни разу не смешное нечто. Чувствую себя обманутой.

После 'Типа крутых легавых' (чуть ли не единственной комедии, над которой я по настоящему смеялась) Саймон стал для меня гарантом качества, и от его нового проекта я ожидала очень многого, как оказалось зря.

Может причина в завышенных требованиях,   может  в плохом сценарии, а может и в том, что в основу фильма легла реальная история (хотя обычно, это почти всегда идёт  на пользу) факт остается фактом кино  вышло унылым и каким-то вымученным. 

Конечно интересно было взглянуть на Энди Серкиса в 'полноценной' роли, да и Саймон несмотря ни на что очень обаятелен, но их шутки даже забавными можно назвать с большой натяжкой.

 Фильму очень не хватает абсурдности, гротеска и пародийности, всё как- то чересчур похоже на правду.

Единственное что запомнилось - крохотная роль Кристофера Ли, очень неожиданно было его там увидеть. В остальном сплошная серость.