Фильм заявлен с возрастными ограничениями 0+, но по факту это не так. Тут 8+ ставить нужно. Если еще первые два эпизода в магазине детских игрушек и цирке можно пропустить за 0+, то вот школа уже перебор. Для ребенка 4 лет это уже реальный шок. С момента, где в школе потемнело и перчатки забегали ребенок без визга не смог уже смотреть. Добирая до выхода из кинозала мы успели насмотреться и монстра пня, пасть женщины (напоминающий окровавленный рот вамира) пытающейся укусить мальчика и т.д. в общем для ребенка это был стресс.

Очень толково подобраны кадры из фильма, т. к. на них ни грамма намека на концовку напоминающую фильм ужасов. Некорректно проставленные возрастные ограничения и описания.

Первые 30 минут фильма напоминают детские фильмы 80х годов (только цвета добавили). Сценарий бред, но есть сентементальные намеки. В общем сценаристу оценка два с натяжкой.