Что необходимо знать, прежде чем смотреть этот фильм.

1) Если вы собрались посмотреть этот фильм только из-за Саймона Пегга, (думаете, что он в любом случае 'вытянет' даже самый скверный фильм) остановитесь! Его появление в этой картине совершенно неоправданно. Он играл как обычный актер, в обычном фильме подобного формата. Думаю он играл без особого энтузиазма, просто 'отбывал номер'. Пожалуй что, такую роль сыграл бы любой актер среднего звена.

2) Если вы любитель черных комедий, и настоящий ценитель этого жанра (себя я конечно к таким не отношу), некоторые сцены вам приглянутся, а может и нет, но не более того. В целом же, я бы не назвал это черной комедией. А вот 'коричневой' - вполне. Обычно, такой жанр предполагает легкий смех или улыбку как минимум (опять же для любителей). Здесь же, некоторые сцены вызывают отвращение и попросту противны (не вздумайте принимать пищу во время просмотра!).

3) Фильм совершенно не производит никакого впечатления, не заставляет задуматься. Лично меня фильм никак не заставил переживать за героев, сочувствовать им или осуждать. В общем - никаких эмоций.

4) В основу фильма положена реальная история. Это стало одной из причин, вызвавшей у меня интерес к нему. Возможно, авторы выбрали не тот формат, для описания реальной истории. После просмотра, вовсе не осознается тот факт, что это действительно было. Наверняка получилось бы лучше, если бы была чистая драма, ведь   элемент драмы здесь определенно есть. Но он теряется, уходит на второй план, если не на третий. 

5) Если авторы хотели немного посмешить зрителя - у них ничего не вышло!

6) Что касается первых и последних минут фильма, то это мне вообще не понятно. Зачем эти обращения в камеру, немного напоминает сказку для детей. Совершенно неуместно.

7) Изначально я хотел написать нейтральную рецензию, просто поделиться мыслями. Но когда изложил их - понял, что фильм то совершенно не удался. 

8) И последнее. Если вдруг у вас появились свободные полтора часа, не тратьте их на просмотр этого фильма, ибо это того не стоит.

4 из 10