'У нас было 2 пакетика травы, 75 ампул мескалина, 5 пакетиков диэтиламинлизергиновой кислоты или ЛСД, солонка наполовину наполненная кокаином, целое море разноцветных амфитаминов, барбитураторов и транквилизаторов...'

'Страх и ненависть в Лас Вегасе'

Уважаемые прохожие! Разрешите отвлечь вас от серых будней и пригласить на наше представление! Вас ожидает уникальное зрелище! А дело вот в чём: только сегодня, проездом из одного круга ада в другой, молодые мастера режиссёрского дела покажут нам на что ещё способен российский кинематограф! Три невероятные новеллы от троих сказочных д... сказочников.

Готовы? Ну тогда понеслась!

В программе первой новеллы вас будут поражать своим мастерством Константин 'Тот самый чувак из Ночного дозора' Хабенский и Михаил 'Рашн Джон Рембо' Пореченков. Дополнят эту картину маленькая девочка, которой, видимо, все боятся сказать правду о том, что она не умеет играть (ведь это ребёнок, нельзя так жестоко) и ещё ряд актёров которые тоже 'хотят хорошо кушать и крепко спать'. Среди них оказалась и Елизавета 'Д'Артаньяновна' Боярская, которая в этой картине попыталась изобразить из себя Кристен Стюарт, со всеми отсюда вытекающими последствиями. Ну а если же у вас будут сомнения по поводу качества этой новеллы, то вас должна окончательно переубедить финальная песня под названием 'Не убивай сестру'. Ну а что, как ещё донести до детей поучительный вывод этой сказки?

А мы продолжаем путешествие по миру сказочных видений авторов фильма! И на арене появляется сам Алексей 'Как я попал в этот фильм?' Серебряков. Здесь действие наркотических средств ослабло и режиссёр решил на миг показать нам хоть какую-то долю смысла. Вот вроде есть отец-архитектор, не замечающий ничего и никого, кроме своей работы, есть мама, погрязшая в 'бытовухе' и есть маленький мальчик, жутко одинокий. И вроде суть новеллы ясна, но тут пришло очередное денежное пополнение, которое было использовано на те самые тяжелые наркотики. И всё стало на свои места.

А на очереди третья новелла, под названием 'Эпи'...Что за..? 'Эпишоо'??? И это тот случай, когда название фильма отображает его суть. Вы сомневаетесь в мастерстве создателей этого творения? Школьники-зомби, монстры-учителя, стеклянные глаза, реки крови, какой-то древний культ, летающие резиновые перчатки, пытающиеся задушить практикантку, подвешенные за локти дети, жертвоприношение непослушного школьника... Детская страшилка? Да нет, скорее очередной наркоманский приход сценаристов.

А теперь серьёзно.

Это моя первая отрицательная рецензия. Вообще не люблю оставлять плохие отзывы даже о фильмах, которые это заслужили. Какой-то после этого плохой привкус остаётся. Но 'Сказка. Есть' - исключение.

Мне интересно: чем руководствовалось Министерство культуры РФ, принимая решения финансировать это 'нечто'? Да, я знаю людей, которые принимают попытки защитить фильм 'Сказка. Есть'. Мол, хороший актёрский состав, фильм детский, не надо воспринимать его так остро.

Но на каждый их 'аргумент' можно ответить без раздумий.

Во-первых, актёрский состав далеко не блещет добротными исполнителями, за исключением разве что Серебрякова, которого вообще не понятно, как занесло сюда.

Во-вторых... Стоп, что я делаю? Зачем я здесь распинаюсь и ищу какие-то аргументы? Чёрт возьми, ведь это просто жуткое 'нечто', снятое на государственные деньги! Я не случайно начал рецензию на этот фильм именно с такой цитаты. И я не шучу. Такое впечатление, что создатели этого фильма действительно длительное время находились в наркотическом угаре. 'Сказка. Есть' - это не очередная попытка срубить денег с населения и это не просто плохой фильм. Я не преувеличу, если скажу, что это творение может легко поломать неокрепшую детскую психику. Не смотрите этот фильм. В нём сказки точно нет.

P.S.

Обзор BadComedian'a на этот фильм посмотрело большее количество людей, чем сам фильм.