Семейное кино в российском кинематографе – это вид редкий, исчезающий, но периодически пытающийся радовать публику, как, например, фильмом «Сказка. Есть». По идее такой фильм должно быть приятно и интересно смотреть любой возрастной категории. Но что же мы имеем в данном случае? Фильм состоит из трех новелл, в каждой из которых можно встретить, как именитых актеров, так и малоизвестных детишек и взрослых. Но, наверное, стоит остановиться на каждой новелле подробнее. 

1.	«Мир игрушек». 

Девочка Даша, вместе с папой и беременной мамой отправляет в детский магазин. Ей хочется почти каждую куклу или игрушку, но Даша уже взрослая и она договорилась с мамой, что они приехали за люлькой для маленькой сестренки, которая скоро появится. Даша, как взрослой девочке, дают задание – найти в подарок какую-нибудь игрушку для будущей сестренки. Даша уже не хочет сестру, но обратного пути нет. Она идет вдоль ярких рядов полок с игрушками и волею случая попадает в мир тех самых игрушек. Плеер ее попадает в импровизированную тюрьму, из которой Даша должна его спасти, в чем ей помогает ее старшая сестра-кукла. Мешает же злой клоун. Новелла имеет свою развязку и конец и даже некую мораль, которая не  так уж плоха для детей, а для взрослых является не новой. Однако сама новелла наполнена уж очень большим количеством подсмыслов, которые скорее являются смысловыми посылами для взрослых, например, идеальная кукольная семья. Над этим можно посмеяться, если ты знаешь такие семьи вокруг. Или, например, слыша, что клоун говорит, что злым он был, потому что его никто не покупал, вспоминается почтальон Печкин, который злым был, потому что велосипеда у него не было. Если говорить об игре актеров, то приятно смотреть на исполнительницу девочки Даши. Ее родители или куклы имеют определенную ролевую схему действий, которую они выполнили. Отдельно хочется отметить тот факт, что не каждый ребенок выдержит свистопляску света, которая происходит в этой новелле. 

2.	«Детство forever»

На самом деле, по моему мнению, именно эта новелла больше всего направлена на взрослых. Папа занимается своими взрослыми игрушками – проектирует цирк, ребенок занимается своими. И для того, чтобы папа все-таки обратил внимание на сына, он попадает в некий мир цирка, который возможно видит именно его сын. Все заканчивается хорошо. Однако сказать по поводу этих примерно 30 минут особо и нечего. Новелла не оставляет почти никаких эмоций и я не уверена, что и детям эту немного мрачную историю будет смотреть интересно. 

3.	«ЭПИШОО» 

Третья новелла выполнена в духе триллера. Нерадивая студентка Света попадает на практику в странную школу, где все между собой перемешены все предметы, да и сами учителя какие-то странные. Света пытается перенять модель поведения своих новых коллег и наказывает семиклассника Ваню, который ходит в запрещенной кепке. Однако вечером школа раскрывает свои скрытые «возможности», спастись от которых Свете помогает тот самый семиклассник. История, может быть, и была бы интересной и неплохой, но она какая-то несерьезная и выглядит недоделанной, недодуманной и потому она вся как на ладони, от чего становится понятно, что будет и чем закончится. Все актеры в истории выглядят так, как будто сами не знают, что они там делают.

Вообще, все истории, сделаны непонятно для кого: дети не всегда поймут и не всегда им будет интересно, а для взрослых как-то уж очень простовато. Мозг на таком кино никак не отдыхает и не радуется. Декорации достаточно нелепы, песни часто не к месту, через край, как, например, «Не убивай сестру», да и песенные вставки между новеллами вызывают скорее недоумение, чем интерес. Детишки играют неплохо, взрослые же актеры, не всегда хорошо. Фильм не стоит смотреть, разве, что только из интереса, как можно непонятно на что растратить деньги, положенные на определенное дело. 

3 из 10 

за добрые нереализованные намерения