Фильм 'Руки-ноги за любовь' у меня не было абсолютно никакого желания смотреть. Но обстоятельства оказались таковы, что мне всё-таки пришлось его посмотреть. Признаюсь, это было большой ошибкой. Зря я его решил посмотреть, потому что удовольствия от просмотра я не получил. Я не особо люблю чёрный юмор. Но английский тонкий юмор мне симпатичен. Но то, что было показано здесь и как это всё было подано зрителю на экране, меня не вдохновило. А теперь разложу все нюансы сие творения по полочкам.

'Руки-ноги за любовь' - чёрная комедия. Фильм - редкостная чушь. И мне он не понравился. Грязный, противный и совершенно пустой и никакой. Начало фильма довольно интересное, хочется увидеть завязку в сюжете. Но, увы, ничего такого здесь не произошло. Сюжет яркостью и оригинальностью не блещет. Абсолютно скучное зрелище. На тридцатой минуте фильма я чуть было не уснул от того, что мне было вообще неинтересно. И я всё думал, когда же это закончится? И постоянно считал минуты до конца фильма. Да и на что тут смотреть? Смысла и морали в фильме я не увидел и не понял. Кульминации не было. Завязка не вырисовывалась. Действие героев на протяжении всего фильма одинаковы. И сюжет можно описать одной фразой: 'Герои, двое неудачников, выкапывают на кладбище трупы и продают их в медицинскую академию для исследований'. Вот, и вся картина. Интересно? Мне лично - нет. 

Я жалею, что потратил своё драгоценное время на эту нелепость. Было бы намного грамотнее посмотреть что-нибудь получше и намного интереснее. После просмотра фильма у меня остался непонятный осадок. И что? Я не понял фильма и мне он, повторюсь, ужасно не понравился. Глупость и чушь - составляющие этого творения. Диалоги героев скучны, блёклы и занудны. Юмор, естественно, здесь чёрный, связанный с переломами человеческих спин, похрустываниями костей и немного пошлыми фразочками и позами. И меня озарило, что чёрный юмор - не моя стихия. Поэтому смешно мне не было. Фильм - эдакий дурашливый ужастик, где над ужасами нужно смеяться. Совершенно пустой и бездушный фильм, в котором нет ни единого момента или аспекта, который бы мне приглянулся. Никому его не советую. Интересным фильм покажется любителям чёрного юмора. А для меня - скучно, блёкло, противно и неинтересно. Не знаю, как Вам, а мне не понравилось. Я своё мнение никому не навязываю. У всех вкусы и предпочтения разные и каждому своё.  

Единственное, что заставило досмотреть фильм до конца - это актёрский состав. Здесь он на удивление просто блестящий. Он и является приманкой зрителей, на которую я, как карась, и клюнул. Актёрская игра безупречна. Такие актёры, как Энди Сёркис (Голлум из 'Властелина Колец'), Саймон Пэгг, Айла Фишер и сэр Кристофер Ли (известный, как Саруман Белый), вытянули этот фильм своей игрой. Актёры действительно вжились в свои образы и хорошо передали всю сущность персонажей. Это единственное, что мне понравилось в этом фильме - актёрский состав и его прекрасная игра. Увы, но это так, это единственный плюс данной картины. 

И в заключение скажу только одно, что 'Руки-ноги за любовь' - глупый, скучный, неинтересный, серый и абсолютно пустой фильм. И мне он ужасно не понравился, потому что это чушь. Никому этот фильм не советую. Лучше я найду более достойные картины для просмотра: приятные пониманию и доставляющие удовольствие от просмотра, нежели смотреть эту пустую глупость. К тому же, я не особенно жалую чёрный юмор. Поэтому фильм исключительно на любителя. Только актёры и спасли картину. Вытянули её своей игрой из 'болота'. А без достойной актёрской игры сие творение давно бы затянула ко дну болотная трясина.

P.S. Если бы ни актёры, оценка была бы меньше - 

4 из 10