В принципе-то, конечно, я бы не стала слишком строго относиться к этому наркоманскому трэшу. Конечно, Куценко-дерево и Серебряков-наркоман - это серьезный удар по человеческой психике, но это все можно списать на оригинальные режиссерские приемы. 

В принципе, если не называть это семейным фильмом, то в целом мог бы получиться очень даже фэнтэзийный трэш-боевик на любителя. Но есть одно 'но', которое все портит. 

В этом фильме снимаются дети. И эти дети играют настолько мерзко, что это становится действительно невозможно смотреть. Золотую малину, конечно, получает 'Я не кукла, Я Даша'. Настолько деревянного и противного ребенка я в кино раньше не видела. А, нет, вру, видела - в фильме 'Метро', и там она, что совершенно не странно, ничуть не менее деревянная, просто текста меньше, и фильм лучше. 

В общем, без бездарных детей этот фильм бы еще имел право на жизнь, хоть и не в том жанре, который был заявлен. А так - тихий ужас. Честно.