... а после четырнадцати - ну, только если совсем нечем заняться. Хотя я, ей богу, лучше бы книжку какую почитала.

Фильм позиционируется как семейное фэнтези, на это я и купилась. Хотелось отдохнуть после утомительного мозгорабочего дня. Сразу скажу: не вышло.

Фильм состоит из трёх автономных новелл, связанных только идеей изменения главного героя. 

Первая - явно рассчитана на маленького зрителя, лет шести-семи: незамысловатый сюжет, примитивные тексты песен (хотя местами двусмысленные, например, 'не убивай сестру'), плохой неаккуратный грим актёров, добрая сентиментальная развязка. Девочка младшего школьного возраста приходит с родителями в детский супермаркет за игрушками и люлькой для будущей сестрички. Малышка терзается ревностью, бродит по магазину, но тут на неё падает большой плюшевый бегемот, и она попадает в кукольный мир, где спасает арестованный солдатиками собственный плеер, находит утерянных вчера в этом магазине медведика (М. Пореченков) и словарь (???) (К. Хабенский бесподобен), проникается любовью к старшей кукольной сестре (С. Иванова) и побеждает главного кукольного злодея - клоуна (А. Смоляков). Самое сильное впечатление - трогательное страдание брошенных и позабытых словаря и плюшевого медведя.

Вторая новелла тоже не изобилует креативными поворотами сюжета, но, думаю, вполне может усваиваться и ребёнком, и подростком, и взрослым. История не нова, но хронически актуальна: занятый работой папа (А. Серебряков) забыл о том, что был ребёнком, и практически не общается с подрастающим сыном. Печально. Хотя не факт, что я бы сдержалась, если б мой ребёнок в минуту раскурочил результат месячной кропотливой работы. Да, и ещё очень забавен дрессированный кроль в исполнении А. Смольянинова; по мне так самый забавный персонаж в фильме.

Третья часть - натуральный хардкор: школьники-зомби, кидающиеся на решётки продлёночники, монстры-учителя, вампиры, стеклянные глаза, кровь, ночной шабаш, пытающиеся задушить практикантку верещащие резиновые перчатки, подвешенные за локти дети, сцена жертвоприношения непослушного школяра... Бррр... Сидевшую рядом со мною шестилетнюю девочку родители в слезах вывели из зала. С другой стороны сидел десятилетний мальчик, которому было ну очень не по себе, но мама уснула в самом начале фильма, и уйти он не мог. Поэтому храбрился, оглядывался на меня, вжимался в кресло, но смотрел... Странноватой кажется и идея наделения головного убора бейсболка сущностью символа протеста правилам... 

Не смотрите. Искренне рекомендую. Пожалейте себя и своего ребёнка. Лучше погуляйте с ним в парке - и полезнее, и веселее.