Прежде чем посмотреть этот 'фильм' смотрел обзор BadComedian'a на него и хватило обзора только на первую новеллу и мне уже было плохо. Но когда дошел до новеллы 'Эпишоо' - я не знаю, что курили создатели или что они пытались показать детям, но это один из самых худших моментов что я видел вообще в кино. 

Изначально, если я не ошибаюсь, это 'кино' предназначалось для детей, но теперь, видимо только для тех, кто просто без ума от подобных этому 'фильму' кино.

В общем, моя рецензия крайне отрицательная, я ненавижу это кино, этот бред, этот сценарий, да и от этих актеров тоже тошнит не только из-за этого кино, но и где еще они снялись в подобных трэшах.

1 из 10

 Браво!