Этот фильм, вопреки жанру 0+, снимался явно не для детей, потому что вид клоуна из первой новеллы и целиком третья могут вызвать приступы бессонницы и ахлуофобии даже у взрослого человека со здоровой психикой, не говоря уже о детях.

Этот фильм напоминает скорее полубезумный сон, чем сказку. Сказка? Если только гофмановская.

Отдельный момент - дети 'актеры'. Где, где вы берете этих детей? Подозреваю, что они находятся в родстве с актерами или режиссером, но, елки палки, неужели нельзя хотя бы немного научить их играть? Или вам достаточно, чтобы они в кадре слюни не пускали и в носу не ковыряли? Вы скажете, что дети не должны уметь играть? Пересмотрите Гостью из будущего, Добро пожаловать, Один дома... 

В целом, фильм неплох. Неплох актерами (не детьми), неплох психоделической картинкой и странноватыми, но интересными сюжетами. Но этот фильм уж никак не для широкого проката с рейтингом 0+. Максимум - в кинотеатрах для артхауса.