Я не досмотрела. Заставляла себя, старалась, но не смогла.

 Фильм - полный абсурд, вакханалия бредовых идей. Название пытается нас убедить, что на экране будет сказка, что она есть, хоть и через точку. Но всё происходящее утверждает обратное. Сказки нет, а если вам что-то почудилось, то это либо безумный сон Татьяны, либо больное воображение уставшего отца, либо вообще нечто, не поддающееся описанию.  И когда это наваждение спадает, каждый рад, что это всё невзаправду. Сильнее всего угнетает тот факт, что в создании этого 'шедевра' участвовали действительно талантливые, способные и одарённые люди.  За музыку, на минуточку, отвечали Энтин и Крылатов! А что мы услышали? 'Не убивай сестру' и рэп в исполнении Куценко?! И это от замечательнейшего тандема, подарившего нам 'Прекрасное далёко' и 'Крылатые качели'. Грусть, ужас и чувство неизбежного распада накрывают меня целиком. Наша с вами современность ни только не создала новых творцов, но и губит старых. А какую мораль до нас пытаются донести? Не нужно ненавидеть будущую сестрёнку? Поощряйте хулиганов? И ещё что-то, абсолютно нечитаемое, сдобренное порцией посланий на злобу дня: о политике, образовательной системе и нерадивых родителях. 

А грим? Он ужасен! Грязный ореол вокруг рта медведя, прилипшая овсянка на щеках солдатиков, нелепые мазки на лицах циркачей... брр... Порадовали только костюмы и операторская работа, но, к сожалению, это не может спасти фильм.

Прихожу к выводу, что пока государство не начнёт активно финансировать именно детское кино, ничего хорошего не будет. Звёздный состав для чего? Чтобы привлечь зрителя, отбить деньги (правда, в этот раз не сработало). Но сказке это не нужно. И нам с вами, по большому счёту, тоже. Пусть снимаются студенты, артисты других жанров, случайные люди, -  за маленький гонорар, но зато каждый на своём месте. Пусть бюджет уходит на хороший, правильный сценарий, качественную музыку, красивые декорации. Благодарность родителей, любовь детей и новая эра детского кино - вот те сборы, к которым нужно стремиться, а не деньги, которых дурной продукт всё равно не приносит.

2 из 10