Очередной раз убеждаюсь, что нельзя оценивать фильмы исходя только из актеров, которые снимаются в нем. Саймон Пегг очень понравился мне в фильме 'Типа крутые легавые'. Энди Серкис являлся прототипом Голума во 'Властелине кольце' и не мог не обратить на себя внимание. Увидев фамилии этих актеров, да ещё и узнав, что они будут играть главные роли в 'Ноги-руки за любовь', я непременно захотел посмотреть этот фильм, который к моему огромному сожалению оказался унылым трэшем.

В этом фильме нам расскажут о двух неудачниках, которые захотели заработать денег путем похищения трупов из могил и сдачи их в медицинскую школу. Если вы заметили, то сюжет фильма уместился в одно предложение. Я так говорю, поскольку никаких других действий по ходу фильма происходить не будет. Главные герои будут бегать на кладбище, убегать от полицейских, прятать трупы. Если исключить из фильма нелепые диалоги, то ничего, кроме вышеперечисленного вы в фильме не увидите. А хотелось бы не много юмора.

К слову о нем. Сколько бы я не пытался - у меня всё равно не получалось уловить хотя бы намека на эту составную часть комедии. Единственное, что заставит любителей черного юмора улыбнуться - это одни из первых кадров фильма. Все, что будет происходить на экране далее полная чушь и вы уже заскучаете на 15-й минуте.

В последнее время многие ругают американский юмор, но после этого фильма возникает вопрос: 'Чем английский юмор лучше него?'. Я ни в коем случае не заступаюсь за американские комедии, я лишь констатирую тот факт, что не только Америка выпускает на экраны полнейший шлак. 

'Ноги-руки за любовь' единственный фильм режиссера Джона Лэндиса, который я видел. Мне хватило и этого. Данный режиссер навсегда входит в мой черный список, а его творения я теперь буду обходить стороной.  

1 из 10