За что? За что у нас в России, так не любят детей? Почему отечественный кинематограф так издевается над детской психикой? Этот фильм даже взрослому человеку может вынести мозг, а уж с детьми что будет... Я даже боюсь представить!

Этот фильм разделен на три новеллы и каждая из них по своему идиотская и пугающая...

Первая новелла повествует нам о том, как одна маленькая девочка, которая не очень рада, тому факту, что ее мать беременна (ибо она боится стать нелюбимой дочкой в семье), ищет подарок для своей еще не рожденной сестры и случайно попадает в мир игрушек... В этом мире она будет спасать забытые в игрушки, выяснять отношение со своей приемной сестрой-куклой и бороться со злым клоуном! Интересно? Надеюсь нет, в ином случаи вам надо обратится в ближайшую психлечебницу!

Вторая новелла рассказывает как Серебрякову портит макет цирка (который тот должен сдать заказчику в срок) его же собственный сын. Отец ругает сына за этот плохой поступок, но его жена Серебрякова обвиняет его в том, что тот мало времени проводит с сыном, и Серебряков отправляется в 'волшебный' мир в котором творится бессмысленная ахинея...

Наконец-то третья новелла! Это уже какой-то ужас! Про нее я даже говорить ничего не могу! Там все как в обычном детском кино! Монстры, жертвоприношения, кровь и пентаграмма...

В общем, я надеюсь, что хоть кого-то этот отзыв заставит не смотреть этот 'детский' фильм! На мой взгляд это 'творение' может дать отпор некоторым голливудским фильмам ужасов, а вы ЭТО за детский фильм выдаете...

1 из 10