В наше время российские режиссеры полностью разучились снимать детские фильмы.

Я видел Легенду острова Двид, Приключения в 3х10 царстве, Тот еще Карлосон и прочие 'шедевры' последних лет. На фоне этого шлака 'Реальная сказка' Безрукова кажется очень хорошим фильмом.

Теперь вернусь к этому фильму. Я не понимаю, как люди в трезвом уме могли написать такой сценарий. Фильм состоит из 3-х новелл, снятых 3-мя разными режиссерами. На это фильм выделило деньги Министерство Культуры...

1. Новелла могла получится хорошей, если бы создатели грамотно проработали сценарий, а актеры хоть немного играли роли. Адский клоун, оторванная голова куклы и т.п. могут нагонять ужас на детей. От унылой актерской игры хочется зевать. Все происходит само собой, главная героиня весь сюжет не предпринимает ни одного действия. Ну и в концовке ужасный саундтрек 'Не убивай сестру'. 

Что интересно, эта история смотрится нормально по сравнению с последующим бредом.

Немного бреда от репера Куценки который понравится только умственно отсталым... идем дальше

2. Вторая новелла больше похожа на наркоманский сон. Отец с сынком рэпером впадает в детство и попадает в цирк, но... Какой-то кролик на фоне галюцинаций... нужно найти ключ, который для чего-то нужен... спецэффект с откусанной морковкой... Постоянно сующееся в камеру... И в итоге все счастливы. Почему? Зачем? спросите у сценаристов. Мне искренне жаль нормального актера Серебрякова, снявшегося в этом...

Звучит еще одна ужасная песенка. И тут приближаемся к самому ужасному

3. ЭПИШОО на такую новеллу надо без раздумий ставить рейтинг 17+ и после просмотра выдавать билет в психушку. 

Студентка попадает на практику в какую-то псих-больницу-школу. Если 'типа-смешные' фамилии учителей и учеников и названия предметов должны были развеселить детей( в чем я сильно сомневаюсь), то происходящее дальше не вписывается ни в какие рамки. Гоша Куценко в виде монстра из Фаллаута. Ужасная рожа подростка Вани с длинной шеей нарисованной в пэйнте. Раздражающие рожи в камеру. Всех спасает оранжевая кепочка... О, господи о чем я...

Вот что написали реальные люди на странице этого шедевра в Википедии

-Сценарий данного фильма был написан под большой дозой наркотических веществ, щедро приправленных алкоголем.

-На данный момент есть неподтвержденные факты того, что фильм вызывает слепоту, приступы суицида, безумия, головокружение, начало ранних месячных у детей.

-Обзор на этот фильм посмотрело большее количество людей, чем сам фильм.

-Песня 'Не убивай сестру' стала новым хитом этой осени.

-Гонорар Гоши Куценко составил ровно одну треть бюджета фильма. (Но вот бочку с кислотой он забрал всю).

-Девочка из первой новеллы сыграна мальчиком из Карлосона. Реакция критиков: 'Какая экспрессия!'

Вы хотите посмотреть фильм ужасов для детей с элементами слешера? С несмешными шутками и ужасной актерской игрой? тогда вам сюда

Ну а я спокойно поставлю 

1.5 из 10 

Только за Серебрякова и Лизу Боярскую. Надеюсь в таком они больше не снимутся.