Очень страшно за тех детей, которые по случайности окажутся перед телевизором за просмотром по настоящему кошмарной и ужасной картины 'Сказка. Есть'. Неизвестно на что рассчитывали ее создатели, но итоговый результат оказался далеко не тем, что можно показывать младшим зрителям без боязни повредить их психику. Мало того, что визуальный ряд картины вызывает сомнительные эмоции, так еще и моральный посыл сюжета по меньшей мере спорный. Трудно сказать, почему в 'Сказку' пробралось так много жестокости, алчности и грязи, но теперь этот фильм вправе претендовать на звание хоррора, который сможет напугать даже взрослых.

Сама же картина разделена на несколько глав, сменяя героев и ситуации, однако общее впечатление от всего этого остается единым: неудовлетворительно. Персонажами каждой из новелл выступают обыкновенные дети, попавшие в лапы монстров и злых чародеев. Они пытаются выбраться, однако злые силы так просто их не отпускают. Силы тьмы представлены здесь откровенно отталкивающими, на них страшно банально посмотреть. А учитывая еще и то, что создатели картины уделили особое внимание психоделике, 'Сказка. Есть' переходит все границы допустимого, превращаясь в откровенно страшный арт-хаус для любителей пощекотать себе нервы.

К актерской игре детей особых претензий у меня нет. Ребята сыграли вполне неплохо как на свои возможности. Да  чего греха таить, взрослые также вжились в свои образы неплохо. Но почему-то их игра напоминала то ли 'Пилу', то ли 'Астрал'. Впрочем актеры исполняли указания режиссеров и ожидать от них особой вольности не приходилось.

Итог: не смотреть ни под каким предлогом. 'Сказка. Есть' - претендент на звание самого отвратительного детского фильма за всю историю. И рекомендовать это произведение я не могу даже под страхом самого худшего, что только может приключиться с человеком.

1 из 10