- да, похоже это и заманило зрителей фильма 'Сказка. Есть.' Первый вопрос который я задала куда-то в пустоту: почему название из двух предложений? Но я поняла это довольно быстро. Сказка, где-то, может быть и есть, но она уж точно не имеет никакого отношения к этому... фи...фи...фильму (пфф)

Смотря на позитивную рекламку и любимых актеров, я уже представляла о том, как я буду спорить с подругой о русском кино, защищая его и говоря, что 'есть у нас хорошие фильмы!', но...

Первая часть фильма. В голове крутится: 'и это так весь фильм будет?', 'что за хрень?', 'господи какой бред!' и в конце первой части всё это так сказать закрепилось и подтвердилось убийственной печатью - песней 'Не убивай сестру'... и моя психика пошатнулась. Во второй части я даже (кажется (!)) улыбнулась! Наконец-то! Смысл, друзья! На сцену вышел здравый смысл! Но ненадолго. Конец этой части испортил первое впечатление. И третья часть... нет слов... одни слюни... я уже просто с равнодушным лицом смотрела на экран, доедала поп-корн и собиралась спать, конец я уже не слушала, там был какой-то кошмар, и только я уселась поудобнее и прикрыла глаза, сразу же на экране появились титры. Стало вдруг жалко этих людей, хороших актеров, талантливых костюмеров. И себя жалко. Настроение было испорчено на весь день, потому что сеанс был утренним. Сказать, что я была в шоке - ничего не сказать. Люди добрые! Не верьте красивой рекламе и весёленьким названиям. Это бредовый бред! Фильм обо всём и ни о чём. Фильм 'О Боже!' О...БО...ЖЕ.

1 из 10