Авантюрная сатирическая комедия. Забавно видеть уйму кумиров в откровенно трафаретных ролях с обилием эксцентрики, снятой в худших традициях «Ералаша». Тут и крокодил, хватающий за огромную попу Крачковской, и эффектный тигр, которого в маленьком чемодане выносит с охраняемого им зоопарка Новиков, и шимпанзе, ловко обращающийся с рюмкой и выбивающий дверь, за которой притаился Кокшенов... В художественном плане этот фильм – несомненно пустышка, но как отражение эпохи весьма любопытен. По нему, например, легко понять, сколь изменилось представление о том, что есть богатство. Да и тему зарождения (ныне уже почти вымершей) социальной прослойки 'новых русских' 'Говорящая обезьяна' дает основания обсудить. 

2 из 10.