Ничего особого от этого фильма не ждал, но всё равно осталось впечатление, что смотришь  очередную серию из сериала `Менты` вперемешку с `Универом`. Весьма посредственная работа оператора, набор штампов, да и игра актёров оставляют грустное впечатление, впечатление хорошего контраста. Смотря это кино, начинаешь ценить Вонг-Фу, переводя его из разряда неплохого кино в раздел шедевров. Концовка и вовсе разочаровывает.

Тут звучали слова, что `образы раскрыты`, это совсем не так. Здесь нет ничего большего, чем `встречаются два голубых`, `голубой с ребёнком` и `голубой из семьи алкоголиков`.