Откровенно разочарован в этой серии, для BBC это откровенно низкопробный материал. Сюжет практически каждой из серий можно вместить в десять минут, если исключить из неё откровенно бесполезные сведения. Ну какое имеет отношение к делу чем в 8:30 питались братья Райт, насколько неохотно пожарник из Припяти покидал свою жену и какова судьба пустой бутылки Кьянти? Бессмысленная и неуместная выдуманная драматизация замещает собой отсутствие достоверной информации и откровенно мешает. Составление серий тоже подкачало: например, полёт братьев Райт однозначно стоило бы объединить с полётом Гагарина, т. к. оба этих полёта являются символичными, это достижение новых высот; посадка на Луну, конечно, тоже символ, но немного не из этой оперы.

В целом, интересного материала мало, характер изложения сомнительный, сведения - тоже, заметил политизированность, стереотипы, поверхностность.

4 из 10