Решила посмотреть этот фильм из-за Ренаты Литвиновой. К сожалению, не оправдал надежд. Как говорит сама Рената - она не поняла, почему её героиня отсутствовала 6 лет. Сначала режиссёр ей объяснил, что она была драг-диллершей и сидела в тюрьме, но на озвучке выяснилось, что всё же героиня не в тюрьме была, а в психушке. И так весь фильм. Невнятная смущающаяся репортёрша, которой подсказывают вопросы или вообще без вопросов выкладывают все секреты. Странная концовка. Нелогические истории героев. Можно сказать, что посмотрев этот фильм, я ничему не поверила. Зря потраченное время. Но для тех, кто хочет посмотреть на папашу-миллионера из Универа в густом мейк-апе, фильм подойдет - его там предостаточно.

2 из 10