Посмотрела из любопытства. Очень люблю версию 1995 года, которая по праву считается лучшей экранизацией романа Джейн Остин. И все же хотелось сравнить её с другими. Посмотрела 4 экранизации, но все же версия 95 года только возвысилась в моих глазах. Перейдем непосредственно к самому фильму. Фильм состоит из пяти серий.  Действие развивается довольно медленно, чтобы показать атмосферу того времени, проследить за изменением чувств героев, но, увы, время не компенсировало слабых сторон фильма.  Но обо всём по порядку.

Сценарий.  Сценарий довольно качественный. Фильм почти во всем соответствует роману: переданы основные события жизни героев, почти отсутствует отсебятина, нет пустых моментов, что немало важно по сравнению с другими экранизациями. Если сравнивать версии 80 и 95гг., то по сценарию они почти схожи.  Сценаристы придумали дополнительные диалоги для героев. По-моему, их нововведения не увенчались особым успехом. Думаю, что фильм перегружен излишними диалогами. Фразы получились громоздкими, перегруженными тяжеловесными оборотами. Речь героев немного сложна для восприятия.  Элизабет и леди Кэтрин де Бург получились излишне болтливыми. Порой, у них рот не закрывался. В версии 95 года диалоги более лаконичные, остроумные, а колкости в адрес друг друга более меткие, едкие. 

Персонажи и актеры.  Персонажи получились бледноватыми, немного скучными. По всему видно, что актёры старались передать характеры своих героев. Думаю, что персонажи показаны немного однобоко. В версии 95 года герои живые, настоящие.  Элизабет не такая сдержанная (например, она довольно открыто демонстрировала свои чувства к Уикему и разочарование, когда он начал ухаживать за богатой невестой), остроумная, немного болтлива. Мистер Дарси получился каким-то неприятным, особых перемен в его характере я не заметила. Да, его поступки изменились, но сам он внешне остался таким же. Помню Дарси-Ферта: он преобразился не только внешне, но и внутренне: исчезло его высокомерие, чрезмерная гордость, изменились манеры, взгляд, голос, поведение. Он становится более мягким, открытым. Здесь же я такого не заметила. Джейн и мистер Бингли тоже особо не впечатлили, какие-то незаметные и малопривлекательные. Миссис Беннет, наоборот, явно не доигрывает. Актриса старалась быть сумасбродной, словоохотливой, но, увы, выходило как-то натянуто, неестественно. Лидия недостаточно легкомысленна, глуповата, а  про Уикема  и остальных я вообще молчу.  Героям не хватает светского лоска, изящества, изысканности. 

От гордости и предубеждения к любви. Думаю, что актёрам  недостаточно удалось показать чувства своих героев. Между ними не чувствуется влечения, полностью отсутствует «химия». Их отношения развиваются однообразно и скучно. Выражение лица актеров почти не меняется, будь то сцена объяснения или обычный разговор. Даже как-то не по себе становилось, когда после Дженнифер Эль и Колина Ферта  те же диалоги произносили другие актёры только без какого-либо выражения, эмоций, страсти. 

В целом экранизация не понравилась, досмотрела с трудом. Как-то скучно. А может быть, фильм просто устарел и для 1980 года он был вполне неплох.