Посмотрел российский фильм «Весельчаки». В прокате его позиционируют, как первый российский фильм о геях. На афишах – известные актеры, в желтой прессе информация о баснословном бюджете для такого рода кино, даже Андрей Данилко музыку написал… Не хватило только Филиппа Киркорова и Бориса Моисеева для пущего эффекта…

Знаете, мне кажется, что нельзя так рассказывать о геях. Я современный человек с такими же взглядами и люблю жизненное кино – жизненное и мудрое. Друзья доказывали мне, что в этом фильме и показана жизнь, что можно вот так посмеяться, похохотать, но мне все время было как-то неприятно и больно. Так чувствуешь себя, когда в твоей компании кого-то унижают более сильные – я думаю, что в детстве каждый был свидетелем такого террора в отношениях подростков…

Вот посмотрят люди этот фильм и будут дальше думать, что представители сексменьшинств – это лишь персонажи с переодеваниями, манерностью и прочей дрянью… Да, не спорю, есть такое, но ведь у медали, наверняка, две стороны! Почему в таком случае не показать и обратную? В кино не пойдут? В прокате провалится? Не понравится зрителю? Ему подавай боа, перья и героев, которые все как один «сотканы из блёсток и минут»? Но Педро Альмодовар ведь может сделать так, чтобы не тошнило.

Может объяснить так, что понимаешь, принимаешь и, более того, любишь людей и уважаешь их мнение и право. Почему все нужно делать по-русски – пошло, дешево и так неряшливо…