Влюбившись в Элизабет Беннет и мистера Дарси в исполнении Дженнифер Эль и Колина Ферта, оставшись крайне разочарованной экранизацией 2005 года с Кирой Найтли и Мэттью Макфейденом и перечитывая книгу по меньшей мере раз в полгода, я не смогла пройти мимо экранизации 1980 года. В этом телефильме гарантированно не будет спецэффектов, поэтому вряд ли экранизация покажется устаревшей – думала я. И в принципе не ошиблась. Излишняя театральность не вредит постановке, декорации и костюмы выполнены в сдержанном, приятном ключе. Натурных съемок не много, но они создают атмосферный фон. Неспешность повествования, симпатичные барышни Беннет, милейшая Шарлот Лукас, сдержанная миссис Гардинер, ведущая себя как настоящая дама…

Все, на этом плюсы, к сожалению, заканчиваются.

Авторы фильма настолько безжалостно обошлись с литературной основой, что кажется, будто сценаристы понятия не имели, о чем роман. Масса придуманных диалогов и ситуаций, порой просто нелепых, герои, ведущие себя, мягко сказать, неадекватно, невыписанные характеры…

Лизи Беннет. Резкая, грубая, хамоватая – при достаточно приятной внешности контраст получился разительный. Ни глубины, ни остроумия, ни энергии «книжной» Лизи здесь нет и в помине.

Миссис Беннет. От ярчайшего трагикомического персонажа не осталось даже бледной тени.

Мистер Беннет. Просто резкий и грубый фермер, ни саркастичного ума, ни иронии в характере не осталось.

Мистер Дарси. Истукан с неподвижным взглядом, которому нечего сказать не из гордости, а от отсутствия ума. Было непонятно, в какой момент возник его интерес к Лизи, поэтому его признание выглядело нелепо.

Леди Кетрин де Бёр. Властная, назойливая дама, утопающая в самомнении, превратилась в разбогатевшую фермершу, а раболепства мистера Коллинза, которое можно выписать короткими, но яркими штрихами, здесь нет ни на грамм.

Джейн Беннет. Актриса довольно мила, однако типаж разительно расходится с описанием, да и до мягкости, сдержанности, доброты литературной Джейн ей очень далеко.

Это лишь малая часть того, что неприятно удивило в этом телефильме. Но, повторюсь, главным разочарованием стали сценарий и постановка. Я досмотрела фильм, потому что мне хотелось сравнить ключевые сцены из мини-сериала 1995 года, экранизацией 2005 года и книгой. Но пересматривать его нет никакого желания – к сожалению.

5 из 10