Картину эту смотреть я села благодаря восторженным рецензиям знакомой и паре скриншотов. Хотя заранее знала, что не стоит возлагать большие надежды на данный фильм.

Первое, о чем нельзя не сказать - это название. Создается впечатление, что оно просто не привязано к фильму никак. Нет, серьезно. Кто весельчаки? Почему весельчаки? Ничего веселого не нашла - драма а пайетках.

Следующее. Лично у меня знакомых трансвеститов нет, но всё же не дает мне покоя огромное несоответствие. По моему мнению, образу травести-актера соответствует только персонаж Алексей, не путающий сцену и реальную жизнь. А разгуливающие в концертных шмотках по улицам артисты смотрятся гротескно и нелепо.

Далее - мною не обнаружено внятного сюжета. Истории, сумбурно рассказанные непонятной репортерше, кадры из жизни, белые пятна в биографиях. Всё это припудрено концовкой, которая, видимо, должна пробить слезу. Не пробивает: финал смазанный и неправдоподобный, по моему мнению.

О плюсах тоже есть, что сказать: неплохой актерский состав, Дапкунайте и Литвинова как бальзам на душу. Играют актеры неплохо, просто играют что-то не то.

В целом идея неплоха, и могла быть реализована лучше, будь сценарист правдоподобнее, сюжет драматичнее, а актёры искреннее. Но на самом деле - что в этом нового? Только не говорите, что не было раньше фильмов про травести. Поэтому скомканное повествование без достаточной доли контраста и нужной резкости не вызывает особых эмоций.

Хотите комедию? Вам не сюда. Хотите качественную драму? Нет, тоже ошиблись. Хотите посочувствовать 'несчастным и непонятым'? Этот фильм для вас.

4 из 10