Фильм снят по мотивам одноименного романа братьев Стругацких и по их же сценарию. Стругацких экранизировать сложно, практически невозможно, в том числе и по той причине, что в отличие от многих других писателей-фантастов, они обладают несомненным литературным талантом, а перенести талантливый текст на экран задача не из легких. В лучшем случае можно снять то, что называется «по мотивам» и то, только если вы Андрей Тарковский. 

Что касается этой картины, то ее авторам не стоило даже и пытаться. Хотя и снято почти строго по тексту, все равно далеко от оригинала. А ведь это, заметьте, не самая сложная и глубокая книга у братьев. По сути, обыкновенный детектив, только с пришельцами. А еще с присутствующим практически во всех их книгах, юмором, которого в книге очень много, а в фильме нет вовсе, отчего все становится еще тоскливее. И вообще к создателям картины много вопросов. 

Почему Брюн с первых кадров определилась с половой принадлежностью, я понять могу. В Советском Союзе такие намеки не приветствовались. Но где ее Буцефал, мотоцикл-монстр, пробивающий стены отеля на скорости 120 миль в час, увлекая за собою четыреста тридцать два кирпича? Что, где-то у Карла Маркса написано, что мотоциклы нужно запретить, а всем ходить пешком через черный ход? Куда делся бесподобный фокусник дю Бардл... Дюбр... Барнстокр? Почему господин Мозес такой безликий, а не вечно пьяный безумный деспот с плеткой? А где замогильное уханье, вой и лай унылого шалуна Симона Симоне, означающие у него смех? Почему громадный викинг Олаф Андварафорс превратился в смазливого, если не сказать больше, волосатого хиппи? Я так могу продолжать еще долго, но, пожалуй, хватит вопросов для одного фильма.