Книгу 'Отель 'У погибшего альпиниста' я прочла буквально за день и была в неописуемом восторге! Персонажи, идея, юмор, сюжет - всё было на высшем уровне - это же Стругацкие. И вот только я загорелась желанием посмотреть фильм, как на следующий день его показывают по ТВ.

Да уж, с чего бы начать?

Сам отель был похож больше на какую-то лабораторию, чем на уютный одинокий домик. Актёры это вообще кошмар. Из всех действующих лиц мне понравилась больше всего только собака. Все остальные шли в разрез не только моему представлению, но и книжному описанию. Музыка, которая въедается в уши, надоедает с первых минут фильма.

Из этого произведения можно было сделать отличный фильм, а получился скучный детектив!