Говорил, помнится, тов. Новосельцев о своих вполне нормальных (милые детские шалости – не в счет, разумеется) «мальчике и… мальчике». Интересно, как бы он назвал существо, подобное герою Л. ДиКаприо из этого фильма?

Увы, но то главное, что привлекло меня в картине Л. Халльстрёма «Незаконченная жизнь», напрочь отсутствует в другой его ленте «Что гложет Гилберта Грейпа». При всем желании (коего, скрывать не стану, не возникло за время просмотра ни разу) понять, прочувствовать, ощутить тяжесть проблем, положения, в котором оказался главный герой, я не могу.

Можно сколько угодно восхищаться не по годам зрелой и качественной актерской работой Л. ДиКаприо – он, действительно, на удивление здорово вжился в роль слабоумного Арни. Можно искренне радоваться тому, как реалистично и жизненно выглядит происходящее на экране – ни намека на искусственность или противоестественность каких-то сцен или эпизодов. 

Но совершенно точно нельзя понять, зачем зрителю эта история. Что она может дать, чем заинтересовать или растрогать? На протяжении двух часов меня интересовало только одно: доживет ли деревенский дурачок до своего совершеннолетия или какой-нибудь счастливый случай освободит-таки, наконец, его многострадальную семью от тяжкого бремени, которым «наградили» ее небеса. Потому что это, конечно, невыносимо.

Настолько, что приезд «молодой красивой женщины» (см. краткое содержание фильма) для меня лично проходит, по большому счету, незамеченным. В первую очередь, надо полагать, потому, что уже на фоне сестёр главного героя вышеупомянутая барышня не выглядит ни молодой, ни, тем более, красивой. Манеры ее поведения вызывают в лучшем случае недоумение – одним словом, данное режиссерское решение представляется не спорным даже, а откровенно ошибочным, неудачным.

То же самое можно, полагаю, сказать о скоропостижной кончине продавца страховок – был ли вообще смысл вводить в сюжет незадачливого супруга? Сомневаюсь. Хватило бы еще одного условно-статичного персонажа. За глаза. 

Вообще не представляю себе, как можно посмотреть это скучное, невыразительное, порядком раздражающее и, такое ощущение, бесконечное кино за один присест. Лично мне потребовалось добрых 4 дня. Скука смертная!

3 из 10