Беда не приходит одна, а у Гилберта их было целых семь.

Его мать, которая не выходит из дома много лет, и которая за обе щеки уплетает все, что только можно найти в их захолустье.

Его брат, страдающий синдромом Дауна, который безобразно себя ведет, никакого не слушается и вечно капризничает, он может умереть в любой момент, что, конечно же, не может не беспокоить Гилберта.

Его дуры-сестры, о которых он с такой «любовью» рассказывает, в особенности про младшенькую. 

Его отец, который повесился в подвале, и теперь Гилберт боится туда заходить.

Женатая мадам, не дающая проходу все тому же Гилберту и ее приставучий муж.

Да и с работой у него не все в порядке, конкуренты наступают с невероятной быстротой, того и гляди раздавят тот маленький магазинчик, в котором он работает.

Как видите проблем у Гилберта ворох и маленький мешочек. Но вдруг как в сказке скрипнула дверь, и в их маленький городок пожаловала гостья, конечно же, Гилберт по уши в нее влюбился. Но вот проблема, путешествия – ее страсть и совсем скоро ей пора уезжать. Неожиданно, правда?! 

Одним словом Гилберт - всеобщая мамаша для всех и сразу, никакого покоя у парня. И это всячески пытаются подчеркнуть, как не повезло парню в жизни, и какой он бедный, пренесчастный, а злодейка-судьба так неблагородно с ним обошлась.

Начну с «неземной любви» Гилберта и Бекки! Где она? Любовью там и не пахнет, скорее приятельские отношения между парнем, который второй раз в жизни видит женщину, не считая своих сестер, и девушкой, чья личная жизнь совсем не благополучна. Где хоть какие-нибудь чувства, эмоции, взаимоотношения? Где эта самая любовь, я ее не почувствовала, я ее не видела, по-моему, его больше привлекала та замужняя дамочка с двумя детишками. 

К слову, теперь я поняла, откуда Кристен Стюарт взяла фишку с открытым ртом, у Деппа он практически не закрывался, а с длинными волосами он больше походил на Спящую красавицу Шарля Перро. Вялый и бездеятельный, ждущий непонятно чего от жизни, его персонаж был до невероятия скучным. Ну не удается Деппу играть «нормальных» людей, лучшей картиной, где он сыграл обыкновенного человека, была «Волшебная страна», в остальных это просто блекло. Так что пусть перевоплощается в безумных клоунов с их неотъемлемыми атрибутами. 

Леонардо ДиКаприо сыграл неплохо, но до номинации на Оскар, там, ой как далеко. Номинацию я мотивирую чрезмерной любовью академиков давать призы фильмам про умственно отсталых людей. Вспомнить хоть бы Форреста Гампа, Человека дождя, Пробуждение или Я – Сэм.  Но этот фильм даже близко не подобрался к этим произведениям. 

Главная женская роль досталась Питеру Пэну. У Джульетт Льюис никакого намека на фигуру или ее присутствие. Она пыталась казаться сексуальной, чего стоит момент, когда она пыталась затащить Арни в воду, но выходило то все как раз наоборот. К ее категории я бы еще отнесла Вайнону Райдер и Одри Тоту, у них тоже различия между верхом и низом, задом и передом днем с огнем не найдешь. Киру Найтли к ним не зачисляю, так как она и без фигуры хороша. Да и актерскими навыками Джульетт Льюис не блещет, валяная рыбина, она и не переигрывала и не доигрывала, все как тень ходила. 

Приличный саундтрек в фильме также отсутствует. Как и впечатляющие виды природы или городка. Сюжет топчется на одном месте, ничего нового или ординарного показать режиссеру не удалось. Скука, скука, скука и жалкие попытки надавить на зрителя, показав какой же все-таки Гилберт хороший, но обделенный. Вообще Лассе Халльстрём – любитель снять слезливую мелодраму ни о чем, чего только стоит его Хатико: Самый верный друг или Дорогой Джон. Этот фильм также ничем не отличается от предыдущих его работ. Очень сопливенько и слезливенько.

А конец так вообще убил наповал! Выходит, что это его мать виновата во всех бедах, а главное в том, что он не мог уехать из города. А после ее смерти он может идти, куда глаза захотят. Так что ли? В результате мы плавно перешли к теме свободы. Ведь теперь он свободен как птица. Но свободен от чего, точнее от кого? Ничего ведь не поменялось и он опять как потерянный ребенок стоит на дороге, повторяя как заведенный: « Я свободен, свободен!» Он просто так не сможет сорваться. Его персонажу это не дано, его всегда будет что-то удерживать на одном месте, не давая проходу чему-то новому. И виноват в этом он сам, а не кто-то другой. 

Фильм совершенно не понравился. Занудный и ни к чему не приводящий. 