Начав просмотр этого фильма, ожидал  увидеть душераздирающую историю запутавшегося и раскаявшегося человека, этакого советского  антигероя, которому нигде нет места на этом празднике жизни. Но, к сожалению, никаких сильных эмоций данная кинокартина вызвать у меня не смогла. И сейчас объясню почему.

Первое, на что я рассчитывал, так это на драму о неприятии в общество ненужного 'гражданина', даже на некие гонения или несправедливые суждения  по отношению к главному герою. Но всего этого практически нет. Да, поначалу к нему относятся с подозрением (как это делают все адекватные люди, при встрече с незнакомцами, не говоря уж о бывших ворах-рецидивистах), но потом довольно быстро принимают его в свой круг. Из всех людей, к нему негативно и высокомерно отнеслась разве что прокурорша, да и то, заслуженно, ведь наш персонаж сам нарвался своим развязным поведением, да острым, прямолинейным языком. 

Также непонятно, почему  Люба, так быстро влюбилась в Егора Прокудина. Я лично, какой-то особой искры между ними не заметил. Они конечно слали друг другу письма  (при этом ни разу в реальной жизни не видевшись), но что именно там было написано, нам простым зрителям неизвестно, а при живой встрече Прокудин стихами не говорил, и на поэта с душой романтика похож не был. Короче, больше было похоже не на любовь, а на банальную жалость, переросшую в симпатию (со стороны Любы). 

Что до Егора, то тот недолго думая, после знакомства с порядочной, но слишком целомудренной барышней, решил поволочиться чуть ли не за каждой встречной юбкой, благо это продлилось недолго, и закончилось полным фиаско с возвращением на путь истинный. Кстати, я его не осуждаю, все таки мужик не один год был лишен женского внимания.

Довольно показателен эпизод, где Прокудину, 'деньги жгут ляжку', и не зная как устроить себе, 'праздник, которого он так долго ждал', он собирает в помещении совершенно посторонних людей (в основном каких-то престарелых, некрасивых теток и дядек), типичных любителей выпить и покушать за чужой счет. 

В конечном итоге, к нему приходит осознание, что имитация праздника, не является собственно настоящим праздником и он уходит в грустном одиночестве. А ведь достаточно было уехать в большой город, а там уж, 'взлохматить сто листов', и устроить, 'бордельеро', не составило бы труда. Все это говорит о простоватости и наивности ГГ, которые он сохранил, даже несмотря на многие годы, проведенные в тюрьме. 

Прочитав все вышеуказанное, может сложится мнение, что мне не понравился персонаж Егора Прокудина, но это совсем не так, ведь он сберег самое главное – человечность и доброту. Всё-таки В. Шукшин, действительно хорошо сыграл своего героя, но к сожалению одной актерской игрой, пусть и качественной, сыт не будешь. Хоть его герой и симпатичен мне, но по-настоящему сильного сочувствия он у меня не вызвал, и в конце у меня даже скупая  мужская слеза не побежала. 

В чем же причина? Думаю, все дело в неудачном сценарии, отсутствии ярко выраженных конфликтов и диалогах, из которых собственно этот сценарий и состоит. Местами были фразы, ставшие крылатыми, но все же, действительно интересных сцен было мало. 

Также, мне не хватило юмора, который, пусть и присутствует, но в очень малых количествах (конечно важно, не количество, а качество, и это касается вообще всего). Разумеется, юмор в подобных произведениях далеко не главное, но даже в самых грустных и трагических фильмах он может быть не лишним, при условии  гармоничного  вливания в сюжет.

Но меньше всего мне понравился финал. Каким-то он притянутым за уши получился, как будто ничего другого придумать не могли. Кроме того, осуществлению этого самого финала посодействовал и сам герой. А на что он рассчитывал, кидая общаковские деньги в лицо бича (БИЧ — бывший интеллигентный человек). Притом, именно его бывшие, 'товарищи-интеллигенты', первые кто ему помог на воле, встретили, накормили, напоили, да еще и денег дали. В общем финал закономерен.

Исходя из всего вышесказанного, фильм для меня получился нудноватым и неубедительным по части драмы, так что больше поставить не могу:

5 из 10