Хотели показать нам дерзких, влюблённых, порывистых и продвинутых подростков... хотели вбить в наши головы смысл любви, хотели заставить поверить в простую историю о дружбе. Хотели ведь, как лучше.А получилось как всегда. 

 Начнём с плохого.  

Сюжет прямой как столб. А уж история - ну хоть ты застрелись, не придумать ничего нового. Поссорились - разбежались - помирились - изменили друг другу. Вроде бы, благое дело создатели фильма затеяли - напомнить людям, как важно уметь ценить то, что у тебя есть и правильно расставить приоритеты. Но это понятно из описания фильма, кадров да постеров. Так и остановились бы на этом! Читать нотации - это, конечно, хорошо, но уже так приелись эти поучения в русском кино!

 О героях: история одного перекрывает историю другого. Без эффекта перехода от одного к другому, конечно, не обойтись, так как идут параллельные рассказы, но эффект постоянно обламывает какую-то сцену в совсем неудачном месте. Тем более, герои не то что понятны, они как книги открытые - ну сразу же понятно, что вот тот мальчик (имени которого я даже незапомнила) влюблён в Соню, а парень Сони - козёл. У него это на лбу написано. Один Митя хорошо вписался в этот дурдом, и то, как только Прилучный начинал проявлять свои слишком яркие для такого фильма актёрские способности, его опять же обламывал плоский сюжет. Для таких талантов такой фильмец - неуважение к себе.

 Об истории: ну уж слишком она простая. Понятнее не бывает. Единственная неожиданная деталь (а для кого-то и не очень неожиданная) - воссоединение Мити с его старой дамой. И это воссоединение, кстати, никак не объяснено. Вот, он бросил ей ключи и уходил со злым лицом, а потом она ни с того, ни с сего приезжает за ним, и он летит к ней, весь влюблённый.  Да, мы уже догадались, что они помирились, ясен пень. Но надо было как-то учесть это в сценарии.

А вообще, мне кажется, Марина Сулейманова слишком зациклена на современности её студентов. Шутки явно выжатые, а таких, как эти ребята, в реальной жизни называют выпендрёжниками.

  Об актёрах: В принципе, если закрыть глаза, то не так и плохо. Они неубедительные. В грустных сценах хочется прямо по щекам побить Соню, кажется, что сейчас упадёт на пол и заснёт. Игра достаточно хромая. Хочется крикнуть 'Молодой человек, ну сделайте лицо попроще!' И всё было бы не так плачевно, как мне кажется, если бы сюжет был поживее.

 Плохих слов достаточно.

Теперь о хорошем.

 Понравился Митя, ибо симпатичный мне молодой актёр и единственный небесячий персонаж. Хоть и страдает фигнёй изо всех сил. Но от него хотя бы чувствуются какие-то порывы, от него звучит большинство шуток в фильме, он заставляет всех двигаться. Разбавляет собой пресный компот.

 И ещё мне понравилась шутка про Майю из племени Майа, и то только из-за того, что парень положил на лицо салфетку.

Итог: нам пора научиться делать кино не в перерывах между обедом и вторым обедом.

Очень плохо. Перематывала. Зевала. Разочаровалась. 

1/10