Чем больше  я смотрю современные отечественные фильмы, тем больше разочаровываюсь в них. Любой человек, который  действительно разбирается в кино, отнесет этот фильм к худшим в своем жанре. Потратив полтора часа своей жизни на это бездарное «творение» человека, хочется забыть его, как страшный сон. 

 Во-первых, сценарий. От сладостной приторности, которой в этом фильме очень много, может сложиться впечатление, что сценарий писала тринадцатилетняя девчонка, а  не человек с высшим образованием. 

Во-вторых, игра актеров. Она оставляет желать лучшего. Так актрисе, игравшей Соню, можно пожелать лишь найти себя в другом деле (актерство явно не ее конек).

В-третьих, мораль фильма раскрыта очень поверхностно и не затрагивает душу.

Насколько можно не уважать себя, чтобы этот фильм мог действительно понравиться? 

 Мой совет –  не тратьте свое драгоценное время и смотрите хорошие фильмы.

1 из 10