Отвратительное кинцо (не побоюсь этого слова). Причины видны даже без пяти звездочек:

 - убогий сценарий

 - отсутствующая игра актеров (студенты мехмата МГУ?)

 - режиссура студента 2-го курса ВГИКа (троешника)

 - и собственно сюжетная линия (см. пункт 1)

Несколько лоботрясов богатеньких родителей коротают время в `лучшем` ВУЗе страны, занимаясь полной ерундой в свободное от `учебы` время. Сонечка выбирает отвратительную `викторианскую` кровать в квартиру, подаренную папенькой и представлена как абсолютная вертихвостка без смысла и мысли. 

Саша пишет ужаснейшую попсовую песенку, которую по команде папеньки без единого сомнения переделывает в еще более мрачный суррогат попсовой недокультуры (хлопанье дверью - единственный его шаг как мужчины профессионального плана). Тот же Саша крутит шуры муры с другой женщиной по интернету и спит с богатой доченькой.

Петя как третьеклассник не находит слов сказать любимой женщине самые главные вещи.

Митя вот единственный симпатичный мне персонаж - ему нравится женщина и он к ней идет, несмотря на маму.

О чем фильм - что герои выродились в таких вот личностей без стрежня и характера? Как тяжело жить `бедным` студентам МГУ?

Уж лучше съем перед кинотеатром постер `Унесенных ветром` и буду смотреть до конца жизни только `Титаник` нежели ентот опус