«Это развод» - дебютная работа актрисы Шерил Хайнс.  

Идея фильма  - эдакий посыл мужчинам от женщин,  и попытка объяснить их глупые поступки в момент отчаяния благими намерениями. Возможно, что это и личное отношение режиссера к  данной ситуации, так как  в свое время Хайнс сама прошла процедуру развода.  Сценарий, написанный покойной  актрисой  Эдриенн  Шелли, не вызывает восторга: высосанный из пальца сюжет не спасает даже неожиданная концовка, образы поверхностные и шаблонные, в диалогах отсутствует  напряжение и драматизм.  Мэг Райан сыграла одну из худших своих ролей, Кристен  Белл была чуть убедительнее, а Тимоти Хаттон  на фоне других показал действительно интересную игру, и перетянул на себя внимание от женского актерского состава.  Актеры второго плана выступили в роли бесхарактерной массовки. 

Технически фильм слаб. Надуманная камерность  при  слабом сценарии и ужасной операторской работе делает фильм только скучнее,  а  дешевые декорации выдают маленький бюджет. Зато оригинальный  саундтрек  задает игривое настроение и подхватывает дух картины. 

Шерил Хайнс  -  актриса, не блещущая талантом, и  ужасный режиссер. У нее нет опыта, стиля, режиссерской хватки, чувства общего настроя фильма, и вкупе с общей халтурной актерской работой и заведомо слабым сценарием фильм получился плохим. Ориентированный как мелодраматическая криминальная комедия,  в нем нет ни одной из  составляющей этих жанров, зато есть только главная мысль и унылый вакуум, заполняющий все игровое время.

4 из 10