Луиза решила вернуться домой на день раньше, чтобы сделать приятный сюрприз мужу, но сюрприз ожидал её. Супруг решил с ней расстаться, уехав с любовницей в Париж и перед отъездом устроить свидание в своём доме. Жене предназначалась лишь прощальная записка. Однако в планы Луизы не входил развод. Её абсолютно не прельщала перспектива остаться одиночкой и она начинает борьбу за мужа. для начала она оглушила и связала его скотчем. В дополнение ко всему, в дом приходят грабители.

 По ходу просмотра фильма создаётся впечатление, что сценарий написан блондинкой. В сюжете столько нелепостей, начиная со связывания скотчем. Далее, скотча хватит и на жену и на любовницу. При этом никто даже не пытается вырваться из оков, хотя для этого вполне достаточно зубов. Столь же нелепо смотрятся грабители. Они оставляют за собой кучу следов, более того, ночуют в ограбленном доме, предварительно устроив вечеринку. Возможно, эти мелочи показались создателям фильма смешными, ведь фильм позиционируется, как комедия. Но у меня они не вызвали даже улыбку.

 На мой взгляд, Мэг Райан сыграла одну из худших ролей. К сожалению, и её лицо не обошлось без вмешательства алчных хирургов. Грустно, когда любимая актриса скатывается до кино такого уровня.

 Тимоти Хаттон довольно убедителен в роли неудачника, хотя сыграл совсем уж безвольного человека.

 Не советую смотреть этот фильм, чтобы не жалеть о потраченном времени.

 3 из 10