На протяжении всего фильма задавался вопросами, для чего сняли фильм, о чём он, в чём его суть? И только финальная запись расставила всё на свои места. Фильм посвящается Талмату Нигматуллину.  Навёл справки в интернете и выяснилось, что в основе сценария фильма лежат реальные события: в середине 80-х годов погиб известный киноартист, спортсмен, поэт Талгат Нигматуллин, известный массовому зрителю по фильму 'Пираты ХХ века', где он исполнил одну из главных ролей. Более чем занимательная биография советского актёра. Можно было наверняка снять глубокий, необычный фильм, но увы. 

Сценарий, музыка, игра актёров всё оказалось более чем посредственно. Фильм наверняка будет интересам поклонникам Талмата (а остались ли они в наше время?).

Из плюсов после себя отметил пополнение кругозора биографией Талмата Нигматуллина.