В отличие от современных сериалов, 'Десантура' хорош динамикой сюжета. Вот, пожалуй, и всё. Если у авторов и была задумка сделать фильм, поднимающий престиж армии, то она не удалась. Фундаменатльного 'Есть такая профессия - Родину защищать' - в фильме нет. Впечатление от фильма - совсем непристижно быть молодым лейтенантом, которого куда подальше посылают дембеля. Нет преданности профессии в том, что старший лейтенант хамит генералу, а потом вздыхает - никому, как офицер он не нужен. По моему ты или хочешь служить и терпишь ради армии всё, или отваливаешь на гражданку. Я не знаток армейских реалий, поэтому не мне судить насколько правильно показана армейская жизнь. Скажу прямо загадочные взгляды героя Плетнёва вряд ли вдохновят на службу пацанов. История же с офицерской женой, которая думает, что муж на войне и бегает с его другом на танцы - просто убивает морально.