Мой папа раньше очень хотел быть десантником, но его не взяли по состоянию здоровья, поэтому теперь он воспитывает из моего младшего брата мечту всего детства. В общем, сразу понятно как они были рады, что выходит новый сериал про Десантников. И я стала смотреть его вместе с ними. 

 Нда, я крайне разочарована! Во-первых, там как-то непонятно развиваются действия. Скачут с одного времени на другое с жутко огромными разрывами. Так что казалось будто пропустила уже серий пять. 

Во-вторых, как такового десанта я так и не увидела. Хотелось реальных сражений, русского героизма! А получилось всего-то от силы 2-3 каких-то небольших стычки с врагами. 

В-третьих, вместо этих самых сражений была любовь, любовь и снова любовь! Одна серия точно была только о ней одной, а не о каком не десанте. Какие-то неуместные сцены ревности и любовные треугольники. Бред для фильма о доблести десанта. Нет, конечно, я не считаю, что надо бы и вовсе убрать все эти сопли, но их на самом деле получилось слишком много...

В общем, сериал не оправдал моих ожиданий, хотя брат с папой купили его на DVD, но только из огромной любви к десанту и всему что с этим связано.

Лучше посмотреть другие военные фильмы, ведь этот как-то не удался...

Только из-за любви к моим папе и брату ставлю 

5 из 10