Тема «Девчат» получила свое в некотором смысле продолжение в истории о том, как «за туманом и за запахом тайги» приехал молодой и, казалось бы, перспективный финансист. Досадное недоразумение, послужившее поводом для столь неожиданного путешествия, быстро разрешилось, но тут в дело вмешалась любовь… С этой минуты парень был обречен.

Даже не знаю, что мне не нравится в этом фильме. А что-то таки не нравится – это очевидно. Ибо нет привычного ощущения безупречности, бесспорности, сопровождающего каждый – неведомо какой уже по счету – просмотр иных бессмертных советских картин – той же ленты Ю. Чулюкина, между прочим, в частности.

Культ коллективного начала во всем – пожалуй, вот что меня смущает в первую очередь. В «Девчатах» тоже есть такой момент: когда только-только приехавшая главная героиня, не колеблясь, «разевает рот на чужой каравай». Каждый раз меня это шокирует – что есть, то есть. Но настолько хорош фильм в дальнейшем, что о «спорном эпизоде» просто забываешь. Ровно до следующего просмотра, но забываешь!

Скупой и не в меру суетливый Ксан Ксаныч при всем желании не может вызвать никакого понимания и сочувствия – слишком он мелочен. Другое дело Горин. Я не могу спокойно смотреть на то, как коллектив безжалостно давит, уничтожает в нем индивидуальность. Не могу, потому что не признаю за толпой, за массой такого права.

И кто бы что ни говорил о дальнейшем развитии событий, о так называемом «перевоспитании» (на мой взгляд, уместнее было бы говорить о переподчинении), выбор главной героини говорит о многом. Доблестными «строителями коммунизма» кишит вокруг тайга. Парни – на подбор: статные, сильные, великодушные и пр. А она выбирает его: интеллигентного человека, способного отличить туфли от кирзовых сапог.

Безусловно, он и меня раздражает своей беспомощностью, никчемностью и т.д. Но снисходительно терпеть «чудачества», медленно, но верно перековывая живого человека в стандартный рабочий гвоздь… По-моему, это цинизм.

Забавным и милым фильм может казаться только при условии полного абстрагирования от истинной сути описываемого в нем процесса. Двойное дно!

8 из 10