Странный сериал. Начало достойное: трое свежеотучившихся курсантов-залётчиков в сложное для России время отправились по разным уголкам Родины, служить и защищать. Подковёрные козни офицерского состава, дедовщина, кавказ, блокпосты - вполне себе военная тема, интересная многим. 

А вот потом началась бытовуха в духе Татьяны Разбежкиной (спасибо Анечке Снаткиной). Нашла одну серёжку в штанах у мужа - скандал, развод, сопли и вопли. Нашла бы две - было бы спокойней. Другой товарищ определиться не может - то ли медсестра ему нужна, то ли супруга друга. За такое легко можно в морду схлопотать, не смотря на то, друг ты или нет. Разве что герой Бероева сумел избежать этих мыльнооперных интрижек.

Очень понравился выбор 'халтурок' наших десантников - 'проводник', 'конфетных дел мастер', 'инструктор исламских наёмников'. Сейчас-то офицерье не то пошло - в свободное от службы время либо строят что-то кому-то, либо 'бомбят' по городу. Сам видел! Меня мой бывший комбат за пять сотенных по городу катал.

Порадовал Никита Емшанов, на 27м году жизни сыгравший усатого подполковника. Только-только призывной возраст закончился, а он уже с двумя звездищами на погоне. Настоящий десантник!

Порадовал Саморуков (или Сумороков?), который с только-только зажившими ногами лихо убегал из казематного сарайчика. Хотя до этого еле передвигался с палочкой. Настоящий десантник! А как он лихо обучил своих наёмников, что они ни разу не смогли попасть в слабо вооруженных лейтенантов, старосту и раненого участкового!

Порадовал Кудимов, который на предложение любимой жены вернуться и быть за всё-всё-всё прощенным, положил трубку и наложил в штаны. Не то что настоящий десантник, а настоящий мужик!

В общем и целом, вместо по-настоящему интересного фильма про то самое ВДВ, получили подобие индийских боевиков середины 80х. А концовку вообще смазали. Лучше бы вместо того, чтобы сопли Снаткиной по экрану размазывать, показали захватывающий бой на границе Дагестана с оторванными конечностями, кровищей и посмертным награждением героев. 

5 из 10 

(5-ка тестю Кудимова, лихо стреляющим отравленными иглами)