Полное разочарование! Подбор актеров просто ужаснейший, от этого герои стали еще странее чем есть они на самом деле!!! Деревянное лицо Бероева меня просто убило!!! Плетнев после 'Диверсанта', такое ощущение растерял все то, что классно сыграл в том фильме.

Сюжет растянут. Любовные линии вообще глупость.

А так хотелось, чтобы после этого фильма душа развернулась, вскипела любовью к этой опасной профессии, и не получилось...

В общем песня 'Синева' вызывает во мне гораздо большее чувство патриотизма, любви и особого отношения к десантникам, чем этот фильм.