Даже не знаю, с чего начать. Начну с хорошего. Честь и хвала Леониду Гайдаю, сумевшему в актёре, который снимается в подобных фильмах, разглядеть такой колоссальный потенциал. Теперь про кино...

Персонажи прописаны гротескно или даже карикатурно. Карикатурный интеллигент, карикатурные рабочие, карикатурные непонятно кто - все остальные. Да, Демьяненко даже такое сыграл добросовестно, так что образ получился чудовищной силы. Как был плаксой и амёбой, так и остался. Всё ему нипочём. Хоть небо на землю упади. 

Что хотели показать авторы - осталось неясным. Если интеллигента, проникшегося романтикой труда на свежем воздухе, то - не получилось.  Никаких перемен в характере не происходит, как был безруким нытиком, таким и остался. Остальные персонажи тоже картонные, вроде ходят, что-то говорят, а живых людей за ними не чувствуешь. Юмора нет. Смотреть на амёбу не интересно, хотя в некоторых моментах вроде бы должно быть смешно, но снято так умело, что не вызывает даже улыбки. Единственное, в чём персонаж вроде бы преуспел, это в своей деятельности в сберкассе, и то, нам показывают его там две минуты и за них он успевает облажаться по-царски - переплатить клиенту на кругленькую сумму. За что его собирались повышать - решительно непонятно. Как непонятна и так называемая «любовная линия». Какая-то бригадирша, кто она, что она, чем выделяется среди остальных - авторам лень рассказывать. Где её умудрился заприметить плакса, с чего вдруг прикипел? Тоже - додумайте сами. Нет, так-то понятно, что ему, как чемпиону мира по удушению кожаного змея, любая женщина в диковинку, но как-то слишком это мелко. Да и чемпиона такого тоже можно смешно показать, например, как в 'Маске' с Джимом Керри. А здесь, похоже, авторы и сами не определились, снимают ли они комедию, киноповесть или производственное кино. Вот, кстати, производство показано довольно неплохо, даже атмосферно. А всё, что касается  характеров, взаимоотношений - очень и очень слабое. Кто-то увидел, как Демьяненко втихаря хомячит общую еду - пофиг. То есть сакцентировали на этом внимание и никак это потом не выстрелило. Кто-то отказался сверхурочно работать - всем чихать. Как, видимо, и авторам на сам фильм и на зрителей. Критики в своё время ругали фильм и, чаще всего, по делу. Единственное, не соглашусь насчёт песни про снег. Нет, она не вульгарная, она просто бессодержательная, как и сам фильм. Что-то вроде  'Ту-лу-ла, ту-лу-ла, ту-ту-ту-лу-ла ветром в голову надуло ла-ла-ла-а...'. Очень. Очень слабо.

Смотреть рекомендовал бы только скучающим по советской действительности (точнее, по действительности, как её показывали в советском кино) и фанатам Александра Демьяненко. Только учитывать, что здешнему его герою до персонажа фильмов Гайдая как до Луны пешком.

2 из 10.