Настоящее искусство всегда было и будет вне национальности, религии и других отличительных признаков.  Стоит только представить, что подобный фильм сняли европейцы, едва ли кто-то смог бы его досмотреть до конца, поэтому цепляние за национальную принадлежность в искусстве всегда будет некорректным.

При просмотре создается ощущение, что фильм снимали на непрофессиональную камеру для создания иллюзии реальности. Весь фильм ждешь развития сюжета, а высокие оценки также способствуют завышенным ожиданиям. К сожалению, прорвавшись через долгие часы фильма, в котором ничего не происходит, встречаешь лишь черный экран с титрами. 

Мы ничего не узнаем о главной героине, как ничего не знали о ней люди, пригласившие её с собой на выходные.  Подобное поведение вовсе не говорит о переменах в обществе Ирана и открытости людей,  так как  для любого воспитанного человека покажется странным брать с собой человека, имени которого ты даже не знаешь!  Когда понимаешь, что никто ни про кого ничего не знает, а лишь ходит кругами без смысла, пропадает всякий интерес к просмотру фильма.  Поведение героев подобно холодному дому, в котором они поселились. 

Под конец фильма настолько устаешь, что забываешь и о героине, и обо всех остальных.

Сначала не было ничего.  В этом фильме так ничего и не появилось.