Главным в фильме по форме является персонаж Александр Грошев, бизнесмен. Валерий Николаев замечательно исполнил в свое время роль молодого режиссера Виталия Сергеевича в притче 'Кино про кино'. В 'Ответь мне' это циничный нувориш, другими словами успешный молодой человек с современными взглядами, как и положено подлецу, с душевной детской травмой. Затаивший волчонком обиду на брата. Он должен пережить метаморфозу, воспылать любовью к обидчику. Параллельно просматривается сюжетная линия с любовницей, которую он не любит, что не мешает изменять жене.

Ученого Антона Грошева играет Анвар Либабов - актер, который мог бы без грима сыграть Голлума, отметившийся в авторском кино яркой ролью Ху-Пуня в фильме Юрия Мамина 'Не думай про белых обезьян'. В 'Ответь мне' ученый спасает своей любовью главную героиню, сыгранную актрисой Ксенией Скакун.

Многие неясности в сюжете, слабо развитом и сведенном на нет никудышней игрой актеров, связаны с этой женщиной. Любовница бизнесмена напоминает внешне Ксению Собчак, накачанную обезболивающими.

Дело в режиссуре, очевидно. Ни один из образов не вытянут до должного уровня. История скучно и бледно рассказана. Неубедительно смотрятся приключения троицы, преследуемой безжалостными убийцами. Снято оператором плохо. Фальшиво насквозь, что роднит его с телесериалами, снят и этим загублен потенциально интересный фильм.

3 из 10