После 'Морфия' дождались и 'Палату №6'. Врачебная жизнь становится актуальной.

Если серьезно, то... То идея великолепная, как великолепно то, что несет с собой Громов. Хотя все, о чем он говорит, написано в Библии, но люди настолько далеки от этой книги, что такие фильмы буквально как 'просветительская деятельность священной Римской католической церкви'. Но реализация просто ужасная. 

Мы имеем как бы две части фильма: одна документальная, другая нет. Отличить их по методу съемки невозможно, поэтому, если смотреть без звука, выглядит как одна сплошная история. В документальной части актеры, вроде живые люди, ведут себя очень уж как-то откровенно, говоря вот так, в лоб (в камеру), всю правду-матку. Если бы я был Станиславским, то: 'НЕ ВЕРЮ!'. То же самое можно сказать и о второй составляющей фильма: якобы истории. Актеры пытаются сострадать, быть похожими на 'сумасшедших' и тому прочее. Наверное то, что фильм был снят в рекордно короткие сроки, дало о себе знать. Явная недоработка режиссера: так не успел, а может и не захотел, втолковать им свою идею, из-за чего фильм смотрится как-то нечто фальшивое; не спасает даже атмосфера фильма (хотя с ней все в порядке). Может фильм слишком короткий, но я так и не успел поверить актерам и проникнуться к ним хотя бы симпатией. 

Фильм выдвинут на Оскар. Я бы не стал ставить на него. 

