Всё время не покидало чувство, что я где-то его видела, причём по отдельности. Ближе к концу действительно понимаешь, что всё происходящее вокруг - повторение историй разных, уже увиденных ранее, фильмов. Причём те фильмы отложились в памяти, а этот, скорее всего, забудется.

Да и чему тут запоминаться? Актёрская игра не вызывает ни симпатии, ни желания сопереживать героям. Да и кому, в общем-то, сопереживать?

Девочка-гот - очень банально и затаскано, и, сейчас, уже не злободневно, уж извините. Актуальность девочек в чёрном умерла уже несколько лет назад.

Влюбленный ботаник, ну куда же без него.

Истерзанный русский фольклор, с примесью финского. Очень напомнило Книгу Мастеров - намешали всего и отовсюду.

Банальный конец - невероятно разочаровал. Хотелось развязки, а её не придумали, и сняли в лучших традициях малобюджетных фильмов.

Операторская работа - разговор отдельный и печальный. Съемки в 3D предполагают динамические полёты  и ощущение присутствия. А всё что мы получаем - вид со стороны, как летают ведьмы, которых даже не рассмотреть из-за слишком быстрой смены ракурса.

4 из 10