для меня Чехов - это легкий ветерок, шелест листвы, шум морской волны, за которыми стоят глубочайший смысл и красота слога. Чехов 'говорит' ровно и спокойно, но вызывает столько эмоций, красивых и чудесных, пусть даже, если пишет о сумасшедшем доме или тюрьме, это всегда тонко и приятно. 

Фильм же - полная противоположность этой деликатной манере Чехова. 

Оставил у меня тяжелое впечатление, начиная с первых кадров, таких прямолинейных, бъющих, прямо убивающих наповал. Все повествование кажется 'фильшивым', как-будто первоклассникам задали урок выучить по кусочкам произведение и прочитать, глядя в камеру. Не интересно, грубо, тяжело. 

Идея, положенная в произведении настолько глубока, она складывается по кусочкам, по цитатам: 

'Свободное  и  глубокое  мышление,  которое стремится к уразумению жизни, и полное презрение к глупой суете мира  -  вот два блага, выше которых никогда не знал человек. И вы можете  обладать  ими, хотя бы вы жили за тремя решетками.' 

'Покой и довольство человека не  вне  его,  а  в  нем самом. Обыкновенный человек ждет хорошего или  дурного  извне,  то  есть  от коляски и кабинета, а мыслящий от самого себя.'

Эта больница, как мне кажется, является образом мира, стены которой разбивают действительность на 'снаружи' и 'внутри', и Чехов показал эти два мира глазами доктора. В обоих мирах есть схожие черты как художник указывает 'Все равно, что фрак, что мундир, что этот халат...', но хаос совершается не снаружи, а внутри самого героя, который теряется от бессилия. 'Слабы мы, дорогой... Был я равнодушен, бодро и здраво рассуждал, а стоило только жизни грубо прикоснуться ко мне, как я пал духом... прострация... Слабы мы, дрянные мы... И вы тоже,  дорогой  мой.  Вы умны, благородны, с молоком матери всосали благие порывы, но едва вступили в жизнь, как утомились и заболели... Слабы, слабы!'

Но Шахназаров интерпретировал фильм иначе, как показалось, делая акцент на самой идее 'сумасшествия', которая является результатом безразличия родителей по отношению к своим детям. И заключительная сцена эта явно показывает, когда девочка смеется, но не по детски.. и кажется, вот вот сойдет с ума.  Это видение режиссера, но, оно иное, не чеховское, нет Чехова в этой палате №6, это другая палата.

Ильин понравился. За блестящую игру актера ставлю фильму не 0, а 

2 из 10