Жаль, что хорошее наше фэнтези так далеко в обозримом будущем! 

Решил посмотреть  этот фильм лишь по причине того, что понравился саундтрек в исполнении Алины Орловой, да и еще парочки сопутствующих её песен. Не сказать, что они взяли за душу или резко выделяются своим своеобразием, такое исполнение не ново. Но, в частности, именно песня “Спи” заставляет воображение рисовать нечто пугающее, завораживающее и привлекающее. А дальше, посудив по названию “Темный мир”, я уже себе нарисовал некий гротескно-готический фэнтези-фильм о существовании нереального мира, связанного со снами. Кроме того, наличие 3D укрепило мою уверенность, хотя, конечно, пугало, что фильм наш. По мере просмотра фильма разочарованиям, пожалуй, не было предела. При сегодняшних реалиях, наверное, нужно быть патриотом, потому как хорошего и качественного у нас мало чего есть, кругом одни нарекания, осуждения.  Но поощрять такой отстой – это выше моих сил. Не считаю себя тонким знатоком искусства, но складывается впечатление, что сценарий фильма и постановку сочинил первокурсник театрального училища по заказу мецената, тоскующего по старым детским фильмам (не помню названия – фильм, с участием Пуговкина в роли Кащея, про девочку и мальчика в очках в тридевятом царстве) и желающего не потерять деньги впустую засчёт импорта эпизодов из американских молодежных фильмов о мистике. Легенда была сама по себе неплоха, но как её преподнесли – фу. Главный злодей – вообще непобедим, но  к счастью после получасовой финальной схватки умирает весьма просто и не впечатляюще. Будь это баталия, было бы не так плохо, но продолжительная дуэль без спецэффектов, те, что были за таковые не считаю, утомляет. И что это за черти, откуда они, непонятно. Колдунья, по совместительству Баба-Яга вызывает приступ истерического смеха, который вновь возникает после фразы Хельвы:”Мужчины – низшие существа.” Признаюсь сразу напрягло, но возникает вопрос к чему таковая фраза. Интересен тот факт, что легенда похоже степных народов, может быть, гуннов или скифов, а вот имя скорее скандинавское.

Отдельное слово следует сказать и о саундтреке – сам по себе он хорош, но вот в фильме он как не пришей рукав, вообще не вписывается, хоть со словами, иль без них.  

Ни одного актера невозможно похвалить, все без эмоций, кроме Кожевниковой, жаль переигрывает, да и не свою роль. Надо ей как-то избавляться от образа Аллочки. Финал фильма вообще удручает – безынтересно, предсказуемо, пресно и глупо.

Остается лишь главный вопрос – а где же все-таки Темный мир и что это такое? И, как итог – фильм словно калейдоскоп беспорядочных  идей из разных жанров и фильмов, как современных зарубежных, так и наших, плюс сбор из мифов о колдунах, ведьмах и немистическая мистика.

Когда будет добротный русский фильм?! Хочется, чтобы это был не риторический вопрос!

1 из 10