Что я могу сказать? Прочитав большое количество отрицательных отзывов, меньшее количество нейтральных и, наконец, совсем чуть-чуть положительных (прямо таки восторженных) отзывов, я решила почтить этот фильм своим вниманием. И что же? Меня ждало не просто разочарование, меня ждало… Даже не знаю, как это описать цензурными словами! 

Работа оператора. Порою казалось, что оператор — «эпилептик», и работал он даже во время своих «эпилептических» — довольно частых — припадков. Мягко сказать, меня сильно раздражала постоянно дрожащая панорама, не позволяющая насладиться чрезвычайно редкими (полторы минуты в начале фильма) кадрами красот таежной природы. Мой вывод таков, что лучше посмотреть эти полторы минуты и на этом успокоиться.

Монтаж. Не порадовал. Обезьяна, собирая мозаику, и то справится успешнее, чем те, кто занимался монтажом этого фильма. Отрывочные и не понятные сцены, длящиеся так мало, что глаз не успевает зацепиться за неумело и абы-как созданный грим. 

Работа гримеров. Грим — повторю — создан неумело и абы-как. Кто-нибудь, покажите, пожалуйста, этим людям, как выглядит настоящая кровь! А то они, похоже использовали ярко-красную помаду. Ну или дешевый кетчуп. 

Режиссер, Голубчик, лучше бы вы пошли дворником работать. Или сантехником. Не ваша это работа — создавать фильмы. За весь просмотр я вспомнила «Властелин колец» (ведьмы в «эльфийских» плащах с луками(т. е. оружием, не овощами), скользящие по воде в лодках и говорящие на чистом эльфийском: ), «Дом летающих кинжалов» (полеты), «Матрица» (финальная битва, если ее можно так назвать). И еще много знакомых ситуаций, которые мы уже видели! в других! кинокартинах!

Сценарий. На редкость… намешанная неожиданность. Причем явно «детская». Неожиданность. Намек ясен? 

Актеры. хотя… тех людей назвать «актерами» сложно. Назовем их культурно и цензурно, «фуфныриками». Фуфнырики вели себя странно и совсем не выражали эмоций. Отчасти из-за сценария, режиссуры и всего такого. Но фуфнырикам лучше заняться другой деятельностью. Фуфнырики с игрой не справились. 

Композитор. Он порадовал нас лишь своим отсутствием. Мне интересно, создатели сего «шедевра» просмотрели его в собранном виде?? Порою нам слышны были такие «саундтреки», которые еще немного — и стали бы ультразвуковыми. Те, кто смотрел, поймут это.

А как насчет… декораций? ну что за детский сад? мой эстетический вкус дрожит от обиды. Глаз дергается от негодования. Мне не понравилось.

И вообще. Каков смысл этих фильмов? потратить бюджет? И риторический вопрос — куда смотрит Минкультуры? и как может поддерживать это? я бы потратила эти деньги с гораздо большей пользой, поверьте, так что, если в следующий раз решите поддержать что-то подобное, позвоните и деньги отдайте мне. Я-то хотя бы не разочарую миллионы людей. Русский кинематограф, куда ты катишься? Сплошной депрессняк! 

Надеюсь, не предполагается продолжение? Спаси и сохрани от этого.

1 из 10