Режиссерский прием перенесения действия классического произведения в современную реальность не нов. Обычно к нему прибегают, чтобы подчеркнуть актуальность данной проблемы. Но если Шахназаров хотел провести в массы именно эту мысль, то  он выбрал явно не те средства для ее выражения. 

Во-первых, если режиссер претендует на реальное отображение современной психиатрической клиники, то ситуация, со времен Чехова, существенно изменилась, и нынче не то, что помимо воли здорового человека в «психушку упечь», невозможно шизофреника, в период обострения, без его согласия госпитализировать. Таковы законы. Вы мне, конечно, возразите, что не в этом суть фильма: фильм ведь философский.  Согласен, но если уж вы переносите время действия с 19-го века в 2007 год, то, будьте так любезны, соблюдать достоверность.

Второе. Для создания эффекта документальности он использует интервью героев фильма. Опрос  больных клиники – не актеров чередуется с тем, что  рассказывают профессиональные артисты. Шахназаров показал олигофренов для контраста с главными героями. Зачем все это: итак ясно, что все они на свободу хотят, а картину это сделало еще более «чернушной». Однако и здесь несуразица: что делают в интернате для умственно отсталых душевнобольные  с диагнозом шизофрения, а уж тем более неврологический больной Рагин, перенесший инсульт. Вероятно, что в работе над фильмом не были использованы консультанты по медицинским вопросам. 

А уж рассказ старого главврача, в исполнении Алексея Жаркова, как тот спирт продавал и завел гарем из сиделок и больных, вообще вставлен в фильм из популистских соображений: модно нынче грязь на врачей лить - и Шахназаров туда же. 

Третье. Это несоответствие псевдодокументального, любительского характера постановки и неизмененного чеховского текста. Хорошие актеры (Панкратов-Черный)выглядят не актерами кино, и даже не театра, а просто чтецами Чеховского текста. Причем в отношении современной действительности слова классического произведения слушаются фальшиво. Даже «хорошисту» и «отличнику» актерской игры  Владимиру Ильину здесь можно поставить не больше тройки с плюсом. 

Ядром в действии фильма, как и в книге Чехова, являются философские беседы Рагина и его пациента Громова, в первую очередь о свободе и личности, о важности свободы для того, кто ей не обладает. А тот, кто свободен, тот опустил руки и тратит свои силы и ум на бесплодные рассуждения. Конечно, чеховская классика не устарела, чего нельзя сказать, посмотрев фильм. Ибо Чехова здесь не видно из-за неподходящей манеры съемки и плохой игры актеров. 

Подытоживая, хочу сказать, что Карен Шахназаров сильно разочаровал: пытаясь создать русский арт-хаус, он явно выбрал не то произведение, да и работал явно в спешке и без усердия.

2 из 10