Я, конечно, всё понимаю: понимаю, что нужно тянуться к чему-то высокому, пытаться научиться тому, что плохо умеешь делать сам, но что отлично получается у другого, наконец, что-то перенимать, но и от себя добавить что-то не мешает! Как поступили создатели фильма 'Тёмный мир': кому-то пришла в голову идея: 'Миксовать надо по жизни. Так почему бы не применить это к фильмам?'. И правда, а почему бы не смешать пару-тройку неплохих зарубежных слэшеров и не слепить из них 'Настоящее Страшное Русское Кино'?

Я тоже могу сделать нарезку из таких фильмов, как 'Пятница 13', 'Поворот не туда', 'Тупик', 'Дом 1000 трупов', 'Маньяк 2001', на худой конец - из неудавшегося 'Затащи меня в Ад' (может, примеры и не очень удачные, но идея-то одна - группа молодых людей выбирается за город, где с ними начинает твориться всякая чертовщина). Я тоже могу, пользуясь таким арсеналом, сделать целый фильм, изменить имена, добавить пару-тройку своих идей. Не забуду о мудрых старичках, которые подскажут, что делать, о старушонке-ведьме, которая будет настолько загадочно отвечать на все расспросы, что мурашки по телу побегут, ну и, конечно же, о главной героине - она не такая, как все, своего рода 'гадкий утёнок', который явно выделяется из группки складных и очень симпатичных молодых людей. Она раскроется только после того, как начнётся та самая 'чертовщина'. Я тоже могу заявить, что хочу, чтобы мой фильм показали сначала в кино, да ещё и в формате 3D (зачем там вообще формат 3D? Ничего сверхъестественного, ничего виртуозного, так что 3D, который зачем-то запихнули в название, только для того, чтобы привлечь внимание), а затем по телевизору (это чтоб уж все его увидели). И так могу не только я. Так может и тот, кто просмотрел хотя бы 10-15 зарубежных слэшеров и уже представляет себе основную сюжетную линию. Но дело в том, что нечто неплохое из этого выйдет только в том случае, если есть фантазия, актёрское мастерство, желание внести что-то своё, что-то, что навсегда отличит твой фильм от всех остальных (как это было сделано, например, в 'Кошмаре на улице Вязов', где появился 'новенький' маньяк - маньяк, убивающий людей во сне, а не наяву). Но создатели 'Тёмного мира' не внесли в свой фильм ничего, что бы принадлежало их фантазии. Они просто взяли и скопировали то, что было придумано до них (причём вывернули всё таким образом, чтобы никто ничего не понял, но, тем не менее, все бы думали, что за данным сюжетом кроется величайшее таинство). А это нагло. 

Теперь о том, как играли актёры. Я не могу сказать, что актёры играли плохо. Они играли неплохо. Но 'Тёмный мир' как раз из тех немногих фильмов, которые, по моему мнению, загубила не бездарность актёров, а бездарность сюжета. Иначе говоря, когда ребята орут как угорелые, увидев очередную 'страшилку', тогда как эта 'страшилка' даже теоретически не может кого-то испугать, появляется ощущение фальши. Хотя актёры-то не виноваты. Вот что может сотворить плохой сюжет. Вот что.

Печально, но факт: современные русские триллеры и фильмы ужасов - либо тупое копирование с классики данных жанров мирового кинематографа, либо нечто совсем непонятное, непонятное настолько, что даже смотреть скучно и неинтересно. Однако, жаль.

1 из 10