Когда на экраны выходит очередной российский 'блокбастер', садишься его смотреть с предубеждением. Всегда. 'Наши хорошее не снимут'. Вроде бы и стереотип, но на деле подтверждается раз за разом.

'Темный мир' по сравнению с другими российскими 'ужастиками' и 'триллерами' типа отвратительно банального 'Фобоса' или заунывной, хоть и не безнадежной 'Юленьки' смотрится даже неплохо. Но до мирового кинематографа, конечно, далеко.

Во-первых, типичная подборка актеров. Тупая блондинка, ее готично-неглупый антагонист, несчастно влюбленный ботан, кто там еще... только афроамериканца не хватает (а что? по обмену приехал, например). Ну и да - игра актеров заставляет желать лучшего. 

Во-вторых, сюжетные штампы. Куда ж без них-то. И главный злодей - такой главный, что хоть вешайся. Доктор Зло и то круче и злодеистее.

В-третьих, спецэффекты. По большей части 'пластилиновые', особенно последняя сцена, которая получает от меня лично приз за самую идиотскую концовку.

Сюжет отличается нелогичностью, главные герои ведут себя то как дети, то как психически неуравновешенные люди.

Казалось бы, все плохо, но есть несколько моментов, которые вытягивают фильм из категории 'полностью провальных'.

1. Пейзажи. Честное слово, офигенно красивые пейзажи! Леса, озера, - можете считать, что у меня патриотизм головного мозга, но мне доставили истинное удовольствие именно пейзажные планы.

2. Несколько сцен с участием озерных ведьм. Самая сильная часть фильма, по моему мнению.

3. Энное количество комедийных моментов, которые и задумывались как смешные, а не стали таковыми по недосмотру режиссера. Да, пару раз пробивало на смех. А это несомненный плюс, несмотря на заявленный жанр 'триллер'.

Что имеем в результате: одноразовое кино, не имеющее большой художественной ценности. Я думаю, что детям и подросткам оно понравится по причине своей зрелищности и яркости. А вот контингенту постарше, отягченному принципами эстетики, - вряд ли.

4 из 10