Вот уже второй год подряд мы выставляем на Оскар крайне слабое кино. После прошлогодней невнятной «Русалки» были, конечно, сделаны некоторые выводы, но этого явно оказалось недостаточно. 

Ну да, в фильме присутствует ряд известных актёров, которые играют вполне здорово (кроме Панкратого-Чёрного). Владимир Ильин в целом доказал, что он прекрасный актёр, Евгений Стычкин очередной раз был  убедителен, но настоящим открытием для меня стал Алексей Вертков. У него вышел очень интересный персонаж, который приобретает даже некоторые черты, которых не было в литературной основе. К примеру, у Верткова персонаж получился более живым, прежде всего из-за неуого юношеского задора в глазах актёра. Ради этого персонажа картину уже можно посмотреть. 

А теперь о минусах. В фильме просто ужасающе слабая режиссура. Отличную пьесу Чехова перенесли в современность. О, Боже! Какая оригинальная идея! Как будто не было проектов со схожим принципом?! Как будто не снимались «Ромео + Джульетта» или «Даунхауз»?! При этом диалоги в фильме оставили чеховскими. Ладно, допустим авторы хотели этим подчеркнуть то, что идеи Антона Павловича актуальны и по сей день. И этот приём вполне имеет право на существование, фильм даже может быть смотрелся  терпимо, если бы не явное желание Шахназарова показать в одном фильме весь арсенал киноприёмов, которые он видел за последние годы в кино. Вот кто знает зачем было использовать  стилизацию под документальное кино?! Думаю и сам режиссёр не знает. Это же совершенно убивает всё задумку с чеховскими диалогами. Надо же было выбрать что-то одно. Кроме того, в фильме есть кадры документального фильма, хоум видео, реальная камера («из глаз» героев) и обычная. Зачем это было делать?! Совершенно непонятно кто сейчас видит происходящее на экране, для кого это снято! 

Поражает насколько в плохом смысле наивно и банально всё снято. Эта абсолютно однобокая Москва, герой, чьи проблемы ты не чувствуешь. Ну то есть да, живёт он в провинциальном городе без театра и прочих развлечений, словом перемолвиться не с кем, ну и что? При этом ладно бы, чтобы это однообразие в фильме было показано, так нет же! Нам просто говориться, что вот герой, ему плохо, скучно и всё. Даже после шикарного монолога героя Верткова ты никак не можешь экстраполировать этот образ на Рагина из этого фильма! Даже самые лучшие моменты вроде метафоры о 3-х руководителях больницы, в которых отчётливо видна эволюция власти в России, нельзя занести в плюс фильму. Ведь она упоминается всего 1 раз за весь фильм и откровенно висит в воздухе. А что говорить про сцену «новогоднего танца»? Смотрится очень эффектно, но это же было уже в 5-6 советских фильмах. В итоге остаётся лишь очень сильная и по-настоящему глубокая сцена с 2-мя девочками. Но именно она была снята случайно, что тоже показательно!

В итоге вышла крайне невнятная, а главное скучная попытка срубить несколько крупных наград на имени Чехова. После просмотра возникает всего один вопрос: почему нельзя было выдвинуть на Оскар что-нибудь действительно стоящее?! Ведь снимаются хорошие фильмы у нас, можно вспомнить и «Юрьев день» с «Диким полем», и того же «Царя» Лунгина. 

Больше 5 из 10 этот фильм никак не заслуживает...разочарован.

5 из 10