Великая трагедия казалось бы великого кинематографа.

Самое время господа, закупаться венками, искусственными цветами и бросить горсть земли на опущенный в могилу гроб, где покоиться что? Правильно наш великий русский кинематограф. Правда от слово «великий», слегка подташнивает, да и нет нашего великого русского... Ну как же скажут ярые поклонники-патриоты, а как же Гайдай, а как же Рязанов, а Михалков? Гайдай, Рязанов и плеяда других замечательных режиссёров, которые подарили миру замечательные киношедевры но только они были не русские, а советские, а Никита Михалков, ну это уже совсем другая история. 

Пардон за такое откровенное вступление, но то, что я увидел, повергло меня в ужас, вызвало извержение целого букета чувств: негодования, отвращения, смеха, и так далее и тому подобное. А увидел я вот что. Сейчас пролистайте чуть выше, добравшись до описания данного киношедевра, поднимайтесь, поднимайтесь и посмотрите сумму, затраченную на маркетинг.

Три миллиона, три миллиона, не рублей, не гривен, а долларов! Три миллиона чтобы продать зрителю, пардон извиняюсь за ворожения этот шлак! Заметьте что  бюджет фильма не указан. А представляете сколько денег вбахали в сам фильм. 

Господи на три миллиона долларов я не знаю, можно было приют для детей сирот построить, пожертвовать деньги инвалидам, сделать что-нибудь чёрт побери полезное и нужное. Но нет нам нужно создавать видимость великого русского….

 Уважаемые продюсеры, режиссёры, сценаристы, актёры, операторы в общем все те кто делает радует нас великим русским. Не держите русского зрителя за идиотов, потому что пока идиотами считают вас. Алё проснитесь, прислушайтесь к мнению зрителя, услышьте, что от вас хотят.   

  Во-первых хватит косить под Голливуд. У вас это очень плохо получается, а если честно, то отвратительно. Если в американском фильме мы видим спецэффект, например здание взрывается, или появляется пятидесяти метровый монстр который крушит всё на своём пути. То этот спецэффект там нужен, он оправдан. В кино всё должно быть оправдано и преподнесено в художественной форме. Ну, а что мы видим в «Тёмном мире», набор совершено неоправданных спецэффектов, без которых фильм может и смотрелся даже лучше, сделанных настолько отвратительно насколько это возможно, ой я забыл это же первый русский 3D фильм наш великий и могучий...

Художественности вот чего не хватает нашему кинематографу, а в частности «Тёмному миру», ну ещё конечно: толковых режиссёров, операторов, режиссёров монтажа, актёров… Буду краток собрались строить дом, а материала нету. Не из чего!  

Во-вторых если вы хотели заработать на этом деньги, то тогда в России не только снимать не умеют но ещё и деньги зарабатывать не научились. Берите пример с Джеймса Вана. Вот это режиссёр! Настоящий бизнес-инкубатор. Снял фильм «Астрал» на который потратили всего 1 000 000 долларов, казалось бы, не много, да и в фильме особо ни каких спецэффектов нет. Тем не менее, Джеймса Ван превратил один миллион долларов в 52 миллиона. Есть разница? А почему так вы спросите, ведь фильм не в 3D, в нём нет падающих вертолётов и взрывов. А потому что человек снимать умеет. Потому что оператор знает как камерой пользоваться, а актёр как играть.

Говорят что в России самая лучшая актёрская школа. Вот и нет, профукали мы эту школу. Хороший пример всё тот же Тёмный мир. Ни каких ярких образов и персонажей. Роли без характерные. Актёр ни черта не проживают, играют какую то бытовуху, что говорят хрен разберёшь (прежде чем на съёмочную площадку выходить вытащите кое что изо рта, а потом играйте, дорогие мои). 

Музыка отвратительна и не к чёрту. А самое главное, то от чего зависит пятьдесят процентов успеха фильма как говорил Хичкок – это сценарий. Сценаристу руки оторвать. Написали сборную солянку, напихали всего чего можно, и вертолеты, и астероиды, и ведьм, и колдунов, и студентов. Финал вообще ни к чёрту, впрочем как и весь фильм. Проблема заключается в том, что отечественные сценаристы, режиссёры не понимают что залог хорошего сценария, фильма, да любого художественного произведения в удачном, гармоничном сочетании образов, чтобы они друг-друга дополняли. Но ни как ни ведьм с АКМ. Это раз.

Интрига это два.

В  третьих темпо-ритм всего фильма, который должны создавать актёры и монтажёр под чутким надзором режиссёра.

В четвёртых хорошая операторская работа. Каждый кадр – это отдельный шедевр, картинка, а не просто констатация факта. 

А главное это должно быть сделано с душою, а не через одно место. 

Вот и получается, что стоим мы над могилой и смотрим в пустой гроб, в котором лежит великий русский кинематограф, которого и нет вовсе. Да, господа наступили тёмные времена, а ж тёмный мир какой-то.

P.S. Оценки данное творение не заслуживает.