Этот год стал очень насыщенным, как на зарубежные премьеры, так и на отечественные попытки. Судя по всему, нечистая сила очень привлекает наших продюсеров, сценаристов и режиссёров. Недавно отгремела премьера 'Цветка дьявола', а через некоторое время в прокат вышел 'Темный мир'.

Кино получилось действительно 'тёмным', во всех отношениях и как ни крути. В общем-то от российского кинематографа уже не ждёшь никаких удивлений, но тем не менее продолжаешь удивляться, как же нелепо и неумело наши пишут, а в итоге снимают. А главное для чего? Если порадовать зрителя, это вряд ли получится...

Конечно же, в 'Темном мире' присутствуют спецэффекты и их немало. Но какого они качества, вот в чём вопрос. А главное, с каких фильмов (естественно, зарубежных), они содраны. Для меня грим ведьм явился откровенным копированием образа Чаки из ужастика 1998 года 'Невеста Чаки'. Все спецэффекты полётов очень смахивают на подражание фильму 2004 года 'Дом летающих кинжалов'. Такие примеры можно продолжать до бесконечности.

Совершенно возможно, что если б подобным сценарием занялись где-то в США, то его бы довели до ума и получился бы мощный блокбастер. Но так как наши даже при очень сильном старании и желании просто не могут сделать что-то своё собственное, не позаимствованное у иностранных коллег, возлагать на это кино больших надежд не стоит.

Режущее по мозгам музыкальное сопровождение не добавило сказочности киноленте. Все эти визгливые крики, сопровождаемые нелепой музыкой, скорее подходят для ужастика, чем для фэнтази.

Но вот актёрский состав, это самое убийственное зрелище. Колдун Сергей Угрюмов ну никак не смотрится в таком образе. Мало того, его слабые попытки вызывают смех нежели страх. Главная героиня этого действа Светлана Иванова, которая через каждую минуту открывает удивлённо глаза в ужасе... Это явный перебор. Иван Жидков, Мария Кожевникова (самая симпатичная девушка, из всех представленных особ), Ксения Радченко (какое-то 'чудо-юдо', иначе не скажешь), Елена Панова - все эти актёры, а соответственно и их образы совершенно не запомнились и не впечатлили.

Режиссёр Антон Мегердичев и сценаристы Алексей Сидоров и Александр Дорбинян, не создали ничего нового, а скорее переиграли уже существующие фильмы. Все эти 'бабки-ёжки', 'щиты', наивные студенты... Ребята, а не пора ли пошевелить мозгами и придумать что-то кардинально новое?!! А то и правда увязнем в болоте, по самое не хочу!

Итог: Очередное отечественное 'буйство красок', которое не привело ни к гордости за Отечество, ни к радости от просмотра. А скорее появилась горькая убеждённость, что в ближайшие 10 лет ничего не изменится. Хотелось бы верить, что это не так!

2 из 10