Фильм пуст и после просмотра не оставляет мыслей и чувств… Как заурядный пятиминутный попсовый «шлягер», состоящий из одной – двух незатейливых фраз…

Все, на что оказались способны авторы картины, выражается в простой аксиоме, которая, как и всякая аксиома, не нуждается в доказательстве,- грань между нормальным и ненормальным условна…

При этом, как ни парадоксально, но авторы картины не придерживаются даже этого утверждения, подобрав на роль умалишенных людей с такими внешними чертами, которые (вероятно по мнению авторов) свидетельствуют о душевных расстройствах… Вопрос «зачем?» остается без ответа… Но ответ на вопрос «почему?» очевиден – тонкую грань между сумасшествием и «нормальностью» сложно передать через глубинные переживания, обостренное восприятие и душевную боль героев… Куда проще показать в кадре «взгляд безумный» и идиотскую ухмылку…

Когда режиссер и его команда не в состоянии понять и прочувствовать предмет своего «творчества», получаются именно такие, гламурно-претенциозные но постные фильмы… И 'рекордно - короткие сроки' не могут служить оправданием...

Для тех, кто читал Чехова, одноименную повесть которого этим фильмом обезобразил К. Шахназаров, или тематические произведения Гоголя и Булгакова, содержательная пропасть очевидна…