Увидев яркую рекламу, я уж было надеялась, что 'Вот он - первый нормальный фильм ужасов, снятый в современной России'. И после просмотра фильма (который досмотреть до конца было необычайно сложно) я поняла, что зря я так уж надеялась.

Начнем с главного. Сюжет довольно замысловатый, но лишь на первые 15 минут фильма. Дальше пошла пародия на Голливуд, которая невольно вызывает смех. Но то, что было потом не требует никаких комментариев. 

Фильм просто убил обилием некачественных спецэффектов и непонятными сценами драк. Финальная драка вообще заставила отвернуться от экрана и уже 'дослушивать' это безобразие.

Что касается актерского состава, то от Ивана Жидкова и Елены Пановой я ожидала большего. Хотя бы ума на то, чтобы не сниматься в этом фильме. Очень жаль, что они 'опустились' до такого. От Марии Кожевниковой и прочих второстепенных героев не ожидала вообще ничего, кроме постоянных воплей, они оправдали ожидание.

Актриса, сыгравшая главную героиню пыталась что-то изобразить, но к концу фильма тоже съехала.

Конец фильма - самый предсказуемый из всех. 

В общем, фильм не стоит смотреть, только если вы не хотите заслужить звание героя за то, что выдержали этот просмотр.

За первые 15 минут фильма поставлю  - 

2 из 10