Слова этой старой советской песни как нельзя лучше подходят для этого фильма. Режиссеры этой мути как раз пионеры в области кино. До выхода этого фильма самым худшим, что случилось с Россией, был ночной и дневной дозоры. Но вот наш новый чемпион!

Минусов хоть отбавляй.

1. Фольклор. Нужно было бы сделать сюжет более интернациональным. Поменьше рассказов про ведьм, Баб-Яг и т.д. Вроде смотришь серьезный фильм, а впечатление как от просмотра детской сказки. Но это не самое страшное.

2. Сюжет. Сюжет в фильме логически правильно поставлен, но опять же всё-всё содрано с голливудских киношек. Особенно концовка. Что ей хотел сказать создатель остается непонятным. Одно могу сказать точно - продолжение вряд ли снимут.

3. Диалоги. Сдесь я аплодирую тупости сценаристов. Даже в американском кино нет таких идиотских диалогов!!! ну почти нет)) 

4. Графика. Её нет.

5. Спецэффекты. Лучше б их не было. Сцены с летающими плавно в воздухе ведьмами я пропускал, закрывая глаза. Мне реально было стыдно за российский кинематограф. Это же спецэффекты 50-х годов! Когда Вий снимали!

Плюсы: Красочные цвета картинки. Да, и еще прыжок с лодки в вертолет. Всё! больше ничего нет.

3 из 10 

За то, что есть еще один фильм, который хуже, чем это - 'Цветок дьявола'

ПЫ.СЫ. Правда я 'Цветок' ещё не смотрел.