Посмотрев этот фильм я была в замешательстве - складывается впечатление что 'палата №6' - откровенная халтура. Кажется что Карен Шахназаров пошел по самому простому пути, снимая ручной камерой, и маскируя свой пофигизм за 'стилем'.

В фильме очень не хватает музыки, я конечно понимаю что это 'другое кино', что  приём репортажной съемки не предусматривает ничего кроме трясущейся камеры и долгих разговоров, но я не думаю что этот приём предполагает пятиминутное сопение оператора идущего через клинику за санитаркой.

Также в картине заложен очень глубокий смысл и философские размышления, но я, видимо, недостаточно созрела для такого кино. 'Палата №6' на бумаге гораздо более увлекательна, чем эта тягучая экранизация.

К актерам у меня претензий нет, они все сыграли на высоком уровне, жаль что им пришлось тратить свои силы на такой тусклый фильм.

Наличие в фильме натурализма и настоящих пациентов клиники не добавляет красок, а только рассеивает внимание и вызывает раздражение и жалость, вопросы в начале фильма похожи на издевательство, думаю это был не самый лучший ход.

Но это сугубо моё личное мнение.