Увы, но и Чехов в своей повести бормотал, а не говорил! Это слишком слабое и далекое от реальности произведение!Я имею ввиду повесть 'Шестая палата', а уж фильм, особенно, кажется натянутым, плоским и даже безвкусным. Начиная с кастинга и заканчивая операторской работой. Правы те кому фильм не понравился и мне жаль зрителей которые в восторге от этой картины. 

 По сути  тема умалишенных извечно будоражила писательские умы - они наворачивали круги пытаясь высосать из этой страшной, для здоровых а не для самих больных, болезни хоть какой-нибудь творческой пользы, но все же сумасшедший остается сумасшедшим и ни чего складного и нового он вам сказать не может! Не читать об этом надо, и не кино об этом смотреть, а просто сходить в психиатрическую больницу поработать там не много и уж потом рукоплескать и Чехову и Шахназарову, если конечно все это окажется актуальным. Еще раз подчеркну, картина вышла отвратительной и неудобоваримой!