В связи с многолетним застоем жанра ужасов в советский период, сейчас в России качественных хорроров меньше, чем пальцев на одной руке. Поскольку жанр до сих пор устаканивается, наши режиссёры продолжают ставить эксперименты, а самым показательным из первых попыток стал «Тёмный мир».

В этом фильме намешали всё, что только может у людей ассоциироваться с хоррором – готика, фольклор, ведьмы в склепах и колдуны. Неплохая попытка создать что-то, близкое именно нам, россиянам. Конечно, влияние зарубежной продукции сейчас сказывается всюду, но оно должно лишь вдохновлять, а не заставлять подгонять рамки сюжета и стиль повествования под какие-то шаблоны. Однако Антон Мегердичев этого не понял, и по этой причине «Тёмный мир» воспринимается чем-то совершенно непотребным. В сюжете присутствует персонаж, который может и хочет уничтожить мир, но выглядит он не таким уж убедительным. Явно не обошлось без подражания агенту Смиту из «Матрицы», но наш тёмный маг – персонаж более мутный и оттого непредсказуемый.

Попытка напихать в фильм персонажей-студентов, чтобы выдать фильм за молодёжный ужастик, тоже терпит крах, так как актёрская игра здесь на крайне низком уровне. Есть и ещё один портящий впечатления фактор: нигде, как в наших фильмах, не раздаётся такое огромное количество криков. Крики – это то, что отталкивает и вызывает рефлекторное желание заткнуть уши, а по мнению большинства наших режиссёров без криков невозможна никакая драма. Сильное заблуждение. Вдобавок к нему в этом фильме весьма неудачное музыкальное сопровождение, состоящее местами из самой откровенной «попсы», в то время, как оркестровая или рок-музыка были бы куда уместнее. Наконец, помимо темы секса должна присутствовать и общая несерьёзность происходящего, чтобы фильм был чуть более лёгким для восприятия. В качестве примера стоит обратиться к периоду 1996-2003 гг, особенно к такому фильму как «Дракула 2000», основанному, казалось бы, на серьёзном классическом произведении, но наполненном многочисленными отсылками на современную массовую культуру. И выглядит всё в итоге очень гармонично.

К иным недостаткам «Тёмного мира» можно добавить примитивные спецэффекты и раздражающую цветовую гамму. Судя по всему, на стадии обработки материала создатели не удосужились спросить мнения у человека с художественными наклонностями, который смог бы исправить этот казус. Зелёные оттенки действуют на мозг человека успокаивающе, синие расслабляют, красные возбуждают, а фиолетовые нервируют. «Тёмный мир» сплошь состоит из сцен с красно-фиолетовыми тонами, чем и вызывает дополнительный негатив к себе со стороны зрителей. 

Актёрская игра в фильме либо средняя, как у Светланы Ивановой, Ивана Жидкова и Сергея Угрюмова, либо ужасна, как у Елены Пановой и Ильи Алексеева. При этом обидно видеть в фильме такого таланта как Владимир Носик, который сильно страдает от своего лишённого вкусов окружения.

Что же до главного вопроса – может ли «Тёмный мир» напугать – то тут всё весьма неоднозначно. Судя по тому, какой жуткий вид иногда принимают герои, создатели имеют какое-то представление о том, что способно вызвать страх, но здесь его мало. Вместо тематики «русской души», которую мы всё равно не сможем раскрыть, надо было больше думать о мистической атмосфере, окружающей фольклор наших предков.

4 из 10