Поставил тройку, и то только из уважения к отечественному не кассовому производителю. Очень люблю вдумчивые интеллектуальные фильмы, поэтому в предвкушении сильных эмоций и философской мысли начал смотреть свежевыкаченное сие произведение. 

Интересно было посмотреть и послушать душевнобольных на интервью в начале, но когда заиграли актеры... Первое, что бросается в глаза- они откровенно не доигрывают, такое ощущение, что режиссер с ними вообще не работает и основной материал снимается с первого дубля. А Хоботов там какой? Стычкин в этом подобии образа, даже на стоматолога не тянет, какой там фельдшер, принимающий по 40 больных в день... Может быть я сильно критичен, но и как Ильин раскрыл образ Рагина мне тоже не понравилось. У Чехова, Рагин с самого начала слабый, безвольный, интеллигентный, тихий человек а тут... Посмотрите сцену первого диалога Рагина с Громовым, у Чехова, Рагин как бы оправдывается, смотрит на собеседника снизу, а в фильме он спокойно, трезво и с высока, рассказывает о реалиях положения Громова. По ходу фильма еще много не соответствий, которые сводят на нет удовольствие от просмотра, а к чему эти не понятные танцы в конце? А смеющаяся девочка? Наверно таким образом режиссер хотел разбавить унылый конец, но получилось, на мой взгляд, довольно отвратительно и не умело. 

Фильм в утиль, в адрес Шахназарова удивленный взгляд. 

3 из 10