«Темный мир» - очередной русский фильм, которые пытался претендовать носить громкое имя российского блокбастера, но на деле оказалось все проще, а точнее ужаснее.

Перед выходом очередного рекламируемого нашего фильма появляется надежда, ну неужели они снимут фильм  с хорошим сюжетом, прекрасной актерской игрой и соответствующей атмосферой, но все обещания о хорошем проекте рушатся после просмотра половины фильма.

Главный недостаток «Темного мира» — отсутствия в сюжете какого-либо здравого смысла, как будто фильм снимался ради 3D, а остальные детали просто выкинули. В плане кассовых сборов фишка сработала. Ведь первый русский фильм в 3D, но по сути действия в фильме минимум, только в конце появляются какие-то стычки и что-то наподобие экшена. Хуже сюжета наверно только актерская игра. Не порадовали в фильме и актерские работы, прежде всего главных персонажей. И Сергей Угрюмов, и Светлана Иванова, похоже, соревновались в том, кто из них будет менее эмоциональный, в итоге их герои получились какими-то сухими и равнодушными. Радость, гнев, отчаяние — все это было сыграно с одним и тем же выражением лица( Бэлла из «Сумерек» позавидовала бы сухости главных героев). Больше всех, конечно, разочаровал меня главный злодей  - достаточно посредственный персонаж получился.

В общей сложности в фильм запихнули столько всяких ненужных героев и бредовой информации, что начинают надоедать до дрожи в зубах все эти колдуны, ведьмы и всякие бесы. Да и вообще слушать диалоги героев было тошно, просто ужасный сценарий. И в итоге из фильма не вышло ни мистики, ни ужасов, ничего, по сути. В финальной битве операторы настолько переборщили  с «рваным» стилем съемки, что ничего не понятно кто   получает «по хребту» и от кого.

«Темный мир» - фильм-разочарование, лишенный всякой логики. На протяжении просмотра я пытался найти плюсы, но, если они и есть, то их безумно мало. Если о великой войне мы научились снимать что-то приличное(«Брестская крепость), то в жанре фэнтэзи у российского кинематографа творится непонятно что.