Хочется сказать одно - вышло такое, что вызывает смех напополам со стыдом. Клерик (о, эта попытка делать каменное лицо и равнодушный голос) 'Престон' Саша - не просто русский клерик, а еще и колдун, мочит телекинезом, и носит черный костюм. Внушителен. Пафосен. Начинает вызывать смех с первой же минуты появления в кадре.

 Про 'главгероиню' говорить вообще не хочется. Это выражение лица, которым она пыталась показать 'УДИВЛЕНИЕ и ШОК', вопросы быдляцким голосом типа 'А эта че? А эта зачем? А то это так-то куда?' - просто убили.

 Ну и самый смак - это главколдунья... о, ПАФОС с нее прет просто тоннами, даже Гэндальфу до нее далеко. Этот голос, который она пытается сделать ВНУШИТЕЛЬНЫМ, повествует нам о колдунах, ведьмах, а потом добивает напыщенной фразой - 'Они же мужчины, существа второго сорта, им сюда нельзя'. Аплодируем стоя за попытку создать по крайней мере пародию на 'Светлую Элберет' и главэльфийку одновременно.

 А самое главное - в фильме очень много ЧЕРНОГО ВЕРТОЛЕТА! (Это что, несчастный Ка-50 обвешали какой-то хренью и заставили спасать фильм своим эффектным жужжанием соосного винта?)

 В общем - если чисто поржать с друзьями под пиво - пойдет. Глубоких смыслов не ищите - фильм вообще лишен какого бы то ни было смысла. А вот если хотите ПАФОСА, пародий на клериков и КОЛДУНОВ, да еще с черным вертолетом - это ваше кино!