Буду краток и резок. Громкие имена – Шахназаров, Бородянский, Ильин – под «крылом» Чехова, выдвижение на «Оскар», а тут еще и прилетевший «Золотой орел» за режиссуру – все это настраивало на как минимум просто любопытное зрелище. Результат ошеломил. Даже не разочаровал – ошеломил. В худшем смысле слова. 

Задумка понятна: показать, что Чехов актуален во все времена. Текст более чем столетней давности перенесен на экран почти дословно. Это не коробит. Коробит другое – как этот текст преподносится. Шахназаров снял фильм про доктора, который становится – или просто постепенно осознает себя – сумасшедшим,  в форме телевизионного спецрепортажа: основную часть экранного времени занимают интервью и съемки под «home video». То есть кино нам не показывают, а рассказывают. Причем рассказывают  эпизодические герои – про главного. Ладно, даже это само по себе допустимо – как прием. Дозировано.  Используя этот прием, неплохо бы помнить о специфике жанров, в том числе  - и о разной динамике повествования, которую эта самая специфика диктует. Смотреть почти полуторачасовой телесюжет, сделанный на одной ноте, как бурятская народная мелодия, элементарно скучно. 

Тем более, когда содержание этого репортажа – не чеховского текста, а именно фильма – исчерпывается многократно пережеванной жвачкой на тему «весь мир  дурдом» ( а то мы не знали), без тени какой-то новизны в осмыслении этого нехитрого тезиса. Не спасает дело даже блистательный  Владимир Ильин  в роли доктора Рагина. А уж когда узнаешь, что реальных душевнобольных, которых задействовали в фильме, заставили рассказывать не свои  жизненные истории, а написанные сценаристами тексты – такие же по сути истории, но выдуманные, – тут передергивает даже такого прожженного циника, как я. 

Самое неприятное: думать, что все это сделано именно к 150-летию Чехова из сугубо конъюнктурных соображений. 

3 из 10