Очень часто в отзывах к экранизациям можно встретить фразу 'книга лучше', на что так и тянет ответить 'спасибо, капитан Очевидность'. Книга лучше хотя бы потому что она - первоисточник и именно в ней автор выразил то, о чем хотел поведать миру. Да, книга лучше, что не отменяет того, что встречаются экранизации, которые можно смотреть с удовольствием, пусть они и очень редкие. Гораздо чаще встречаются слабые экранизации, ну что ж, в фильм сложно уложить все, что есть в книге. 

Этот же фильм плох не только как экранизация, он плох, как самостоятельная единица, без сравнения с первоисточником. практически буквальное следование тексту книги - это хорошо. Перенос действия в современность... что ж может получиться оригинально, если постараться (в данном случае это сомнительно). Но совместить это? Нет, извините, такое не пройдет. А формат 'интервью' добавил ведро дегтя в бочку дегтя.

Что мы получили в итоге? Нечто абсолютно нелогичное и нежизненное. 

Современные люди разговаривают языком начала прошлого века. Да, диалоги Чехова хороши, но ведь можно было хотя бы самые самые устаревшие выражения заменить на современные, не меняя смысла? 

Хоботов свободно рассказывает в интервью, что завидовал Рагину, что метил на его место. Бывший главврач спокойно сознается в должностных преступлениях, воровстве, разврате. Ну серьезно? Вот так можно подойти к человеку с камерой, спросить, мол, расскажите о том, как вы работали, и услышать в ответ: 'ничего полезного не делал, воровал спирт, женский персонал и пациенток склонял к половым отношениям'? И все это спокойным голосом и с невозмутимым выражением лица.

Журналисты снимают фильм о жизни психиатрической больницы. Ну ладно, неврологическое отделение в ней может быть. А вот УО в современном мире живут в других учреждениях. И зачем это уточнение 'В палате №6, у нас там психи лежат'. Очешуеть, в ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ ЛЕЧЕБНИЦЕ есть ПАЛАТА для психически нездоровых людей. А остальные, пардон, для кого? 

Далее выясняется, что бывший главврач лучше всего разбиралась в 'женских болезнях', и роды принимал. Ау, вы снимаете фильм в настоящем времени. Если даже врач решил, что сомнительно, отучиться на две настолько разные специализации в медицине, он не будет одновременно главврачом в психиатрической лечебнице, что ему не нравится, и время от времени акушерством заниматься. Он просто пойдет в гинекологи.

Просто ляп на ляпе. Думаю, что смогла бы и дальше их перечислять, вот только меня хватило на 20 минут просмотра, потому что 'качество' съемки не ступает 'логичности' сюжета. Серьезно, это провал из провалов.