Вот основные мысли, возникшие у меня после просмотра этого фильма:

Дело, начатое «Мертвыми дочерьми», «Путевым обходчиком» и «Цветком дьявола» живо, хотя прогресса к улучшению качества не наблюдается. Опять те же убогие спецэффекты, отвратительная операторская работа, видимо, в среде операторов и монтажеров считается, что дрожание камеры, эффект стробоскопа и мельтешение кадров на экране должно пугать, а не раздражать зрителя. Ведьмы,  летающие в только одном направлении, плохой грим, сцены в ночном лесу, отснятые в павильоне 3 на 3 метра (так снимали в Голливуде в 50-е годы), видимо 3 тощие елки, искусственный ручей и фальшивый туман должны были создать у зрителя ощущение нахождения героев в настоящей тайге. Костюмы по-видимому остались со съемок фильма «Молодой Волкодав». Скорее всего, весь бюджет фильма ушел на аренду вертолета К-50 и на гонорар новоиспеченной звезды Марии Кожевниковой. Лучше бы уж взяли неизвестную студентку-первокурсницу театрального училища, чем смотреть в очередной раз на Аллу из «Универа», к тому же пока не научившуюся играть ничего кроме этого скудоумного персонажа. Да и остальные актеры не выделяются талантом, актер Сергей Урюмов, играющий Александра – сына колдуна, явно переигрывает, его гримасы, вызванные показать эпичность его персонажа, вызывают смех. Светлана Иванова, редко меняла уныло – готичное выражение лица на протяжение всего фильма, хотя роль, на мой взгляд,  требовала хоть какой то перемены в актерской игре в связи с метаморфозами ее персонажа. Видимо и тут не обошлось без нашумевших «Сумерек», уж очень хотела Светлана Иванова походить на Беллу Свон. Игра Елены Пановой просто не вызвала никаких эмоций, хотя как актриса она мне импонирует.

Теперь про сценарий. Очень порадовал момент, когда водитель КамАЗа – лесовоза вышел из кабины и решил «по-мужски поговорить» с боевым вертолетом. На что он надеялся? Или эта супер-экшн сцена должна была показать достижения российских специалистов визуальных эффектов, когда человек собой мнет кабину машины? А как вам сам по себе летающий вертолет МЧС? Он летал минут 5 и даже, как мне показалось, погнался за ребятами. Видимо им управлял летчик с пулей в голове. Сцена, когда герои встречают  «озерных ведьм» просто один – в - один украдена из «Властелина колец». Королева «озерных ведьм» просто вылитая Галадриэль – королева эльфов. Да и ведьмы – копии эльфов (луки, капюшоны, лодки). Диалоги не продуманы, не остроумны. Выражения типа: «Великая тьма», «Мир смертных», «Наступит конец всему живому» набили оскомину и вызывают непроизвольную зевоту. На их фоне даже сравнение бесов и ведьм как «Динамо» и «Зенита» кажется гениальной находкой сценаристов.

Итог: Фантасмагорическая смесь из угрюмых ментовских рож из сериалов на НТВ, Аллочки из «Универа», «Сумерек», «Властелина колец», «Волкодава».

Вы все еще ждете от нового российского кино чего-то хорошего? Я уже нет.