В 10 классе мы на уроке литературе проходили произведение Антона Павловича Чехова 'Палата №6'. Эта повесть очень мне запомнилась. Чехов великолепно описал внутренний мир двух сумасшедших людей. Пожалуй, это одно из лучших описаний духовного состояния, наравне с Достоевским и местами Булгаковым.

Но речь сейчас идет вовсе не о книге, а о одноименном фильме господина Карена Шахназарова. По ходу просмотра у меня возникло к режиссеру множество вопросов. Вот некоторые из них: 1) Зачем действие отбросили на век вперед? Для лучшего понимания прблемы современным человеком, или для упрощения себе задачи? 2) Для чего в самом начале берут интервью у некоторых больных? Разве это важно, или что бы фильм не был таким смешно коротким? 

Теперь о сюжете. Кто посоветовал режиссеру так сделать? Сюжет отсутствует. Все повествование ведется либо бабулей, либо усатым дядей, либо самим доктором. Такое ощущение, что сюжет придумывался на ходу. Сам Антон Павлович в гробу вокруг своей оси, наверное, вертится. Да, это непросто снимать кино по книге, но хотя бы постарайтесь! Ведь Чехов поднимает такое огромное количество проблем, но ни одна из них не нашла место в книге. Пожалуй, только атмосфера грязи и неуютности четко передана. Но ведь это далеко не главное...

Игра актеров. Игра ли это? Я не увидела ни одной эмоции на лицах актеров. Все какие то постные, серые, невнятные. Если вас переодели и загримировали под сумасшедшего, то это еще не значит что роль удалась. Роль никому не удалась, наверное, кроме стритизерши в середине фильма. 

Фильмов про ненормальных не так много сняли. Это значит что эта область относительно свободна. Так сделайте же достойный фильм! 

Я бы поставила ноль, но тут шкала оценок только начиная с единицы. Значит.

1 из 10

PS я его даже не смогла досмотреть...провал, товарищи.