Слышал об этом фильме много разных отзывов (в основном плохих), теперь посмотрел и пишу свой.  Он меня разочаровал: я конечно не ждал супер-блокбастера с отличными спецэффектами, но то что я увидел...

Сюжет этого фильма просто лишен смысла: группа студентов с преподавателем едет в лес на фольклорный тур, главная героиня находит гробницу ведьмы, дотронувшись до щита, который был у ведьмы в руках, она получает сверхъестественные способности, но есть и злой колдун, который охотится за этим же щитом, и будет плохо если он получит этот самый щит (короче сюжет банален, неинтересен и скучен).

Актерская игра оставляет желать лучшего. Почти все переигрывают, кроме главной героини. На ее лице за фильм раза три (в лучшем случае) можно заметить эмоции, остальное время либо каменное лицо, либо она склоняет голову набок и выпучивает глаза (лично мне непонятно зачем, может как в 'Карате-пацан' она хочет кого-то загипнотизировать таким образом)

Диалоги также лишены всякого смысла, порой становится просто смешно.

Еще мне непонятны некоторые поступки персонажей: водитель камаза, вышедший с дробовиком(!) против боевого вертолета(!!) Зачем? На что он рассчитывал? Или Вика (Мария Кожевникова)сначала, когда ее парень ей изменяет, называет его козлом и уродом, а в финале, когда рушиться это здание бежит его спасать. Да  и как могут все главные герои спать, когда у них на глазах убили несколько их друзей и преподавателя и вот-вот убьют их самих(и ведь они самые обычные студенты)!

Операторы просто красавцы: снимали так, что ничего не понятно. Камера трясется, кто кого ударил в драке вообще невозможно понять. Да и сами сцены боев сняты отвратительно.

2 из 10