3D-мания, захватившая мировой кинематограф, не могла пройти мимо России. Честно говоря, никогда бы не пошел на этот фильм в кинотеатр. Я уже из трейлера понял, что это абсолютно не мой жанр. Но вчера пришлось все-таки посмотреть его 'за компанию'. 

Сюжет вообще бредовый. Группа студентов отправилась в поход по лесам матушки-Руси. Марина случайно наткнулась на гробницу ведьмы. Дотронувшись до ее щита, она пробудила дух, который вселился в нее, наградив сверхчеловеческими способностями. Но этим щитом интересуется еще Александр, который уверен в том, что его отец закован в лабиринте щита. И снова злые духи должны сойтись в схватке с ведьмами... 

Вообще меня никак не заинтриговала эта история. Сумбурная нарезка кадров еще больше портила впечатление. Спецэффектов крутых я не увидел. Финальная битва была какой-то непонятной и скучной. И те, и другие одинаково выглядели. Концовка вообще стала апогеем абсурда. 

Актерская игра оставляет желать лучшего. Все переигрывали, смотрелось неестественно. На что смотреть? Как Светлана Иванова в n-ый раз склоняет голову в бок и выпячивает свои глаза, как собачонка, которая не понимает за что ее ругает хозяин? Или на наигранные истерики Кожевниковой? 

И все-таки есть один плюс, за который я ставлю балл. Пока все пытаются разобраться в происходящем на экране, можно подвинуть к себе поближе миску с чипсами и спокойно похрустеть ними.   

1 из 10