Сейчас случайно попала на этот фильм, щёлкая каналы. И десяти минут мне хватило, чтобы убедиться какой же это бред.

Жалкая пародия на зарубежное фэнтэзи. Остается только гадать чего такого приняли на душу сценаристы, режиссёры и прочие прочие прочие, чтобы снять такую муть. Да ещё и на большие экраны, да ещё и с пометкой фэнтэзи, триллер.

Обычные сериальные актёры, которые ничем таким выдающимся нас не поразили, пытаются предстать перед нами колдунами, магами и т.д. Загадки, сумрачная атмосфера, 'душераздирающий' крик главной героини - всё, чем может похвастаться это кино.

  В чём здесь смысл, расскажите мне?

 Что оставляет после себя нынешний российский кинематограф? Как будут судить о людях живших в начале 21 века последующие поколения? То что это было поколение душевнобольных людей? 

А я думала, что после 'Дозоров' и 'Обитаемых островов' у всех должно было отбить интерес смотреть наше т.н. фэнтэзи. Очень жаль тех, кто повёлся на такое низкопробное, фальшивое кино. 

1 из 10