Просмотрел фильм только первые тридцать минут, дальше просто не выдержал. Какой-то бред. Совершенно не понятно, на кого рассчитана эта картина. Как я понял по началу, а это монологи душевнобольных в первых кадрах, режиссер замышлял снять интеллектуальное кино. Но конечно, ваш продукт не для простых людей, это не попкорновый голливуд, на вашем кино нужно думать. Извините, наверное я тупой, и поэтому ничего не понял. Но не волнуйтесь, в Каннах вашу картину обязательно оценят.

И еще, насколько я понял снимали реальных психически больных людей. Мерзко. А если человек будет лежать в коме без сознания, вы и его снимите для своего очередного шедевра и покажете его мучения всему миру без заведомого согласия? Или маленьких детей, без согласия родителей? С душевнобольными тоже самое.

Так всегда выходит, когда за болезненные темы берется посредственный режиссер. В общем, паршивое кино.