Полюбил я что-то в последнее время смотреть современное российское кино. Посмотрел вот давеча 'Ярослава', который оказался вполне приличный малый, посмотрел 'Кочегара', который странный, но это Балабанов, а вот теперь решил посмотреть первый российский три-дэ фильм 'Темный мир'. Решил не сам - посоветовали, сказали, мол, фильм неплохой. Ну раз неплохой - следует посмотреть. И о просмотренном рассказать по порядку.

1. ﻿Современное российское кино

Не могу не сделать лирического отступления в своем повествовании, дабы потом стало ясно, что я пытаюсь сказать. В свое время я написал довольно обширный и четкий разнос наркоманского бреда под названием Книга Мастеров,﻿ в котором были ведьмы, тупые шутки, Саурон и Саруман, каменные орки... Кхм, ну в общем много чего там было. Но не в этом дело. А дело примерно в том, что в современном российском кино (далее буду использовать сокращенный термин СРК, который символизирует) не знают меры. Это надо пояснить.

Дело в том, что в один фильм могут напихать слишком много всего. Вот например сняли довольно хороший фильм 'На игре﻿', но напихали туда лишних лавстори, второстепенных персонажей и вообще всякого бреда. Фильм получился из двух серий, и уж во второй серии весь этот шлак пошел наружу в полной мере. В итоге - очень среднее кинцо, по итогам двух серий. А я бы за первую поставил режиссеру твердую четыре с плюсом.

Все это, конечно, местами кажется субъективным, но не заметить вот эту вот вторичность СРК может только полный идиот, ну или полный ребенок. Собственно, нужно бы снимать кино для детей, но что-то с этим тоже не ладится - был какой-то мульт про Белку и Стрелку, но я его смотреть, конечно, не стал - да и отзывов на него лестных не слышал. Так, ладно, хватит теории - расскажу про фильм.

2. Готы, ведьмы, гламур, преподы с пивом, йети... Тьфу! Что курил автор?! (с)

Сюжет у фильма - предельно простой. Ага, ну да - это только на первый взгляд. 'Простая компания тупых подростков...' - так бы я начал обзор очередного фильма про Джейсона Уорхиза﻿ - но тут все не так, подростки попались 'типа умные'. Хотя на деле - такие же тупые. Есть девочка гот - каноничный изгой, бесит всех, но встречается с альфа-самцом. В один прекрасный день выясняется, что альфа-самцу надоели ее готические закидоны, и он решил найти себе девчОнку погламурнее. ZOMG, teh драма! Надо сказать, нехороший динамо-мальчик на следующий день метко отхватывает мячом по физиономии, но это уже детали. Да и - дорогие присяжные заседатели - не важен этот любовный квадрат (ах да, я забыл про сочувствующего готичке мальчика-задрота, который чуть более, чем полностью похож на Гарри Поттера - скрытая реклама!) для сюжета практически никак, ну или почти никак.

Вся эта шумная компания отправляется на выезд с целью изучения русского фольклора - Шурик детектед. Только вот вместо различных вин ребяткам подносят исконно русских грЫбочков, в результате чего им начинает мерещиться вся остальная часть фильма. На самом деле, я почти не шучу, если осилите фильм до конца - поймете, в чем соль. Описывать что происходит дальше - было бы совершенно бестактно, потому что я на момент написания этих строк, как и на момент просмотра фильма был абсолютно трезв, и мое восприятие всячески отказывалось верить в то, что происходило дальше. Но все же придется это описать - хотя бы в общих размытых чертах.

3. Крадущийся тигр, затаившийся упырь, могущественный колдун...

А далее происходит примерно следующее. В главную героиню входит главный герой... кхм, а уже после этого - тайная сила древней озерной ведьмы. Уже смешно? Дальше - больше. Ведомая чутьем истинного рыцаря джЫдая, главная героиня познает все прелести своей новой силы, выясняет, что ей теперь надо - что? Ну конечно же, спасти мир! От кого? Да от злого колдуна, отца которого победила ведьма, сила которой к ней перешла, и вот он теперь хочет освободить дух отца, чтобы править миром, убивать, грабить караваны и все такое прочее. Где-то мы уже все это слышали, не находите? Я уж не буду кричать про Кольцо Всевластия - оно поосмысленней было, тут все бессмысленно и беспощадно, как в настоящем СРК. 

Но и это еще не все,  господа присяжные заседатели! Вы, наверное, хотели бы услышать последние слова обвиняемого? А они просты - 'Я хочу быть, как китайские фильмы про летающих самураев!'. И как же мы можем не удовлетворить последнюю просьбу? Вот именно. Примерно треть фильма - преимущественно последнюю - занимают криво, на коленке снятые специально для три-дэ сцены 'битв'. Выглядит это примерно как бесполезное полосование страшными ведьмами страшных упырей. На самом деле, они не вызывают страха, а вызывают отвращение, но даже отвращение бывает хорошим (например, как в винрарнейшем фильме 'Пила'), а бывает плохим  - как в СРК. Мы имеем дело с последним, поэтому на экране происходит сущая порнография - все летает, строения с текстурами уровня игр на старушке SonyPlaystation рушатся, упыри кидаются копьями, ведьмы стреляют из луков, паря в воздухе, колдун орет, главная героиня орет, ботаник геройствует, альфа-самец стреляет - монтажер удавился три раза по ходу съемок, и еще дополнительно три раза при монтаже, я гарантирую это!

4. Доколе?!

Честное слово, господа присяжные заседатели, я не знаю, что мне сказать в оправдание очередного замечательного отечественного фильма. Вроде бы, оно хорошо, что мы осваиваем современный формат три-дэ. С другой стороны, мы осваиваем его примерно как какой-нибудь африканский абориген осваивает биотуалет. Грубо говоря, все равно получается, что дерьмо на виду, хотя вроде как его вроде как не должно быть видно из-за высоких технологий. То, что в фильме взрываются вертолеты, льется литрами кровищща, показывают ближе к началу традиционные сиськи (да, я же совсем забыл - постельная сцена присутствует, только не совсем в постели), пытаются 'типа современно' шутить - это должно быть круто, это должно радовать контингент. Непритязательного зрителя - порадует. Я проматывал. Каюсь. У меня фильм длился не полтора часа, а максимум сорок минут.

'Темный мир' - рвотный порошок в три-дэ формате. Не смотреть ни в коем случае.

Приговор окончательный и обжалованию не подлежит. 

Оценка - по-хорошему значительно ниже нуля, но для истории - 

1 из 10