Российское кино  становится лучше по количеству спецэффектов. Только это (непонятно почему), как правило, делает сценарий штампованным каким-то, что ли? Ну да, сняли, извольте видеть, боевик. Спецэффектов, компьютерной анимации - море. Но даже не озадачились идеей, моралью... даже маленькой изюминки нет! 'А зачем?! Эффекты нарисовали? Нарисовали! Мир разрушили? Разрушили! Фольклор вставили? Вставили! Что ещё нужно, а?!' По-дурацки себя чувствую, но отвечаю: избавьтесь от голливудских штампов! Есть девушка, рокерша, которая волей судеб попадает в мифологический край, где обитают лапландские ведьмы. Затем - становится их королевой, да не просто королевой, а лже-королевой, поскольку настоящая королева, понимаете ли, решила, что так надо... Нет, Тёмный мир - это просто такая бочка, в которую напихали американских штамповок. Перечислить? Пожалуйста:

 Во-первых - эпизод, где студенты встречаются с местной фольклорной бабой-ягой и в порядке очереди падают в обморок.

 Далее - история любви, на рассказ которой я даже времени не буду тратить. Скажу только: штамп.

 Потом - место в фильме, где главным нехорошим дядей, сосредоточением мирового зла оказывается министр недр (у нас в стране такие есть вообще?  Недра-то распроданы...), который кричит, и рушит Московский Государственный Университет им. Ломоносова к чёртовой бабушке! (Кстати - чуть не забыл: неужели ему нельзя было зубы перед съёмкой почистить? Или, на худой конец к стоматологу показаться?!) В общем - фильм кошмарно-идиотский. 

 Итак, мой вердикт:

 За расстрел колдунов из АКМ, за обширное и неоправданное применение адаптированных голливудских эпизодов, а также негуманное разрушение здания МГУ ставлю этому фильму кол с минусом.