Берем 'Грибы', 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон' добавляем 'Горец' и много роялей в кустах, немного псевдославянской клюквы, спецэффектов, невнятного саундтрека, перемешиваем с ужасным гримом 'Возвращение живых мертвецов' и получаем ЭТО.

Отговаривать посмотреть не буду. Фильм дикий. Чумовой! Он сотрет все синапсы мозга своей логичностью и вырвет глаза видеорядом. Изнасилует уши своим гармоничным звукорядом и опорожниться на древнерусский фольклор. После него, будет сложно остаться собой. Захочется стать тем, кто ЭТО не смотрел. 

Помните: What has been seen, cannot be un-seen!

Напоследок о 3D. Сеансы 3D дороже аналогичных 2D. За свои деньги хочется получать качественный товар. 3D 'Аватар' свои деньги отбил. А это поделка свистоперделка - нет. В погоне за зрелищностью, теряется все остальное. А в последнее время наш кинопром и так ничем качественным нас не балует.