О нем говорила вся страна, его рекламировали все каналы и, в конце концов, моя лучшая подруга просто горела желанием его посмотреть! 

  Ну вот, я сижу и смотрю Это. С самого начала пытаются показать некий 'юмор'. Далее все по намеченной схеме: небольшая группа симпатичных девочек и мальчиков, два лидера (естественно) - ботаник и странная девушка - отправляются на экспедицию в лес, одни, без сопровождения каких-либо служб. И сразу же нас охватывает страх от рычания собаки. Признаюсь, я заинтересовалась тогда. Но что происходило дальше - это просто ужас! Я еле терпела до конца фильма. Все же хотелось узнать, чем это закончится. Конец оказался для меня очень неожиданным. И все же его снова подпортили...

Актеры:

Главная героиня Марина(Светлана Иванова)меня нисколько не впечатлила. Как сказал Станиславский, Не Верю! А вот Иван Жидков(Костя), по-моему, очень даже был неплох.

Елена Панова(Хельви) - это отдельный кадр. Как актриса, она мне очень нравится. Но только не в этом фильме! Для меня она осталась все той же веселой и бойкой Галиной из сериала 'Граница.Таежный роман'. И этот образ, на мой взгляд, ну никак с ней не сочетается!

Не упущу из виду и Александра (Сергей Угрюмов) - главного злодея-колдуна. Сколько хладнокровности, сколько жестокости, сколько всего отрицательного в нем! Мне этот герой очень понравился, не буду его осуждать.

Музыка:

О, да! Хотя бы что-то радует. Музыка подобрана превосходно к каждому действию фильма! она то взволновывает нас, то очаровывает, то пугает, то заставляет улыбнуться.

А так, в целом, фильм напоминает какую-то детскую сказку. Ни за что бы не пошла на него. И сейчас об этом жалею.

только ради Ивана Жидкова

2 из 10