На днях в одном из столичных магазинов была акция и данный фильм продавался по 15 руб за диск. Искренне поверив в то, что по бросовой цене можно урвать хороший фильм, я, не задумываясь бросил его в корзину.

Сказать, что фильм разочаровал - значит, не сказать ничего.

Начнем по порядку:

1. Герои и актеры.

Все персонажи абсолютно плоские и шаблонные. Более того они гротескны до такой степени, что под конец фильма начинает просто подташнивать. Толи образы писались с каких-то дебилов (в данном контексте это медицинский термин), толи их писали люди, считающие, что знают, как выглядят типичные представители современной молодежи. Яркий пример - это один из парней-негодяев, который начал с повышенной любвиобильности, а закончил тем, что возжелал стать Повелителем Ужаса, Зла и Великой Тьмы. Ничего, кроме грустного смеха это не вызывает.

Злой колдун мог бы смотреться более внушительно, но на фоне придурковатой молодежи и его шарм теряется, увы. 

Что касается главных героев, то комментировать тут особо даже нечего. Тёмной девочке явно следует пропить курс антидепрессентов, а парню поступить в секцию бокса. 

Сценарий

Сценарий просто удивляет своей несуразностью и нелепостью. 

Это видно просто даже по фабуле истории: молодые люди с университетским преподавателем отправляются в поход на легендарные озера (а может и не легендарные - почему они выбрали такой маршрут непонятно), едут на поезде, затем на автобусе, затем идут пешком. С ними происходят неприятные вещи, они разделяются: часть попадает в плен к загадочным командос (на самом деле это не командос, а переквалифицировавшиеся бесы - спойлера тут нет, это дают понять зрителю практически сразу), ещё двоим удаётся сбежать, но потом командос захватывают и их. Злой колдун, который повелевает бесовским командос, требует от молодых ребят расколдовать своего отца, который на самом деле не отец, а метеорит-злодей. Дальше сюжет раскрывать не буду, тем более до конца я его смотреть не стал - просто времени было жалко. 

Отдельное внимание диалогам героев, которых для чего-то снабдили огромным количеством - по мнению сценаристов - присущих современной молодежи тупых фразеологизмов, типа 'фигли', 'пофиг' и т.д. 

Фон и атмосфера

Сказочным миром здесь и не пахнет. Реальности происходящего также не чувствуешь: когда дикие чащобы и необжитые болота сменяются огромными помещениями с суперсовременными технологиями, как например 'инфракрасный анализатор волшебных щитов', и посреди тайги появляется ведьминский эдем... 

2 из 10

Почему я поставил 2 балла фильму? Ну, может потому что мои затраты на его просмотр составили лишь 15 руб. Искренне сочувствую людям, которые пошли на него в кинотеатр, да ещё и в 3 'Г'...