О ужас! Наверняка не все, кто шел на первый русский фильм в 3D, думали именно так. А самое ужасное как раз в том, что создатели подобного бреда умеют делать только одно - воздействовать на наивных зрителей так, чтобы они во что-то там поверили и толпами повалили в кинотеатры. В результате очередное кино-уродство окупается, что приведет, не дай бог, к последующим продолжениям. Конечно, можно предположить, что режиссер Мегердичев пытался что-то поделать с мертвым жанром фантастики в отечественном кинематографе, но такие мысли отпадают еще на первых минутах просмотра. Как ни прискорбно, но единственное, что у нас пока умеют снимать, это некоторые военные фильмы и еще, хоть и крайне редко, комедии. Про фэнтези, мистику, ужасы и т д пока лучше и не мечтать. Единственный плюс этого фильма - не самый плохой саундтрек, у нас теперь даже научились копировать музыку из, например, 'Трансформеров' и 'Гладиатора'...

Усилиями наших одаренных сценаристов сюжет 'Темного мира' - это подобие наркотического бреда, который созрел в чьих-то головах, наверное, при просмотре голливудских трэш-ужасов. Группа нелепых студентов, которые по определению не поехали бы в совместную экспедицию, каким-то образом заезжает в загадочную глухомань. Среди участников есть 'готичная' Марина, которая не такая как все, и у которой с одним из главных героев Костей непонятные отношения. А как это обыграно в самом начале с участием дубовой блондинки Вики, ух! Разумеется, обычные московские студенты не верят в мистику, ведьм и заколдованные болота. А вот угрюмая и нелюдимая Марина этим живет, поэтому именно ей выпала честь найти могилу и коснуться загадочного щита. За что и поплатилась подпорченным лицом, которое забавно меняется подобно маске Роршаха. А тут еще и дико крутые спецназовцы прилетают, которые ничего не боятся и которые все знают о том самом Темном мире!

Маразм полнейший, герои никакие, и действия их ничуть не лучше главного героя из кошмарного 'Меченосца'. Снова ради экономии основное действие разворачивается в болотах и лесах, из техники автобус, грузовик и пара вертолетов, а диалоги тупы настолько, насколько это вообще возможно для наших 'блокбастеров'. Единственное, что очень рассмешило, так это сумасшедшие кульбиты ведьмы в самом финале, тут кто-то не забыл ужастики Сэма Рэйми. В нашем таком кино вообще абсурд чувствуется в каждой второй сцене, но за такую Бабу Ягу можно было бы простить многое. Если бы не наглое позиционирование этого мистического трэша как какое-то там убожество в ТриДэ. Ну сколько уж можно держать зрителей за дебилов? Понятно, что тот, кто в жизни ни одного фильма не смотрел, на такое побежит.. А вот все остальные, скорее всего, будут в бешенстве!. Кстати, 3D тут есть только в виде надписи на постере, а спецэффекты опоздали лет на двадцать.

На мой взгляд - жутко примитивная и скучная попытка сотворить фантастический триллер, или как там это еще задумывалось. Вот что в могилы то закапывать надо!