Экранизации по мотивам хорошими не бывают, абсолютно точных экранизаций не бывает тоже. Зато существуют люди, который всегда готовы прочесть классику по-своему и поделиться новым опытом. Немудрено что к юбилею А. П. Чехова, до кого-то дошло, что неплохо бы его сюжет перенести на экран, да сделать это так будто всегда только о Чехове и мечтал, заявив что сценарий 20 лет валялся на полке, к 150-летию поспел, а может поспел пиар-ход. В любом случае искренность творца-философа-осмыслителя Карена Шахназарова поставлена в моих глазах этим фактом под сомнение.

'Палата №6' снята в рекордно короткие сроки. Заметно.

За что я не люблю современной российское кино, так это за сявство мотивов, лиц, костюмов, сцен, каких-то непонятных постановочных кадров, превращающих художественное кино в баловство с ручной видеокамерой. Карен Шахназаров исключением не стал. Набрав неплохой актерский состав, подстегиваемый амбициями, он ввязался в рискованной предприятие и в итоге получил не слишком качественный продукт, который по непонятным причинам отправили конкурировать на 'Оскар' с такими титанами как 'Белая лента' и 'Пророк'. 

За короткий промежуток времени, нам, как пациентам, разжуют все мысли Чехова, что он хотел, и что не хотел сказать в своем рассказе, посредством псевдодокументальной съемки, интервьюирования людей лично знавших героя. Факт псевдодокументалистики лежит на поверхности, как  и алкоголическое лицо Александра-Панкратова Черного, совковые бабушки, квартиры и прочий антураж не то что 19 век не напоминает, не лежит близко и с 2007 годом, заявленным в фильме. Шахназаров пропустил время через миксер: год один, диалоги главных в рамках 19 века, других героев в рамках нашего времени. И эту уже не игра Мастера, а простые огрехи сценария, прикрытые Задумкой.

Отрадна лишь игра Владимира Ильина и Алексея Верткова, и то, спасибо Станиславскому и Чехову. 

Тем не менее прием разжевывания, что 'весь мир безумен' Шахназарову удается на славу, зрителю даже думать не надо, а принять как факт. Кто не верит режиссеру, пусть поверит другому авторитету - Чехову. Ильин с успехом демонстрирует как нормальный человек, у которого душа и совесть жить начали, становиться в глазах окружающих безумцем, а уж если халат на тебя надели и тапочки, и посадили в палату №6, то любое твое действие будет восприниматься как не адекватное, и по сути таковым и будет. Общество тебя от себя оградило. Спасибо, что не в тюрьму, хотя у Шахнозарова психиатрическая лечебница очень напоминает зону, что также противоречит первоисточнику. 

Просим прощения, Антон Павлович.

5 из 10