Наверное, я выражу мнение большинства: ожидали худшего, а получили более-менее приличную картинку и даже, не побоюсь этих слов, захватывающий сюжет. Ведь все мы знаем, что в последнее время русский кинематограф не выпускает ничего стоящего на экраны. А уж от такого сложного жанра как фантастика и вовсе не следовало ожидать чего-то хорошего. Не только 3D, знаете ли, делает из фильма фэнтези. 

Однако, почему моя рецензия к фильму, под весьма банальным названием 'Тёмный мир', отрицательная? 

Знаете, ведь все мы не раз сталкивались с тем, что идея у фильма может быть очень хорошей, актёры тоже весьма не плохи (чему, кстати, очень удивилась, ведь в России особо талантливых давно не видела), да вот только воплощение всего этого на экран - оставляет желать лучшего. 

Взять к примеру эротический момент из фильма. Зачем он был нужен? Бессмысленный и, кстати, довольно глупый. Но это ещё цветочки по сравнению со всей этой чепухой про ведьм. Такими детскими сказками ни то что никого не удивишь, это уже вообще вызывает смех. Одели барышень в балахоны, накрасили их лицо в яркие оттенки и попросили говорить потусторонним голосом. Всё это мы видели. И всё-таки худшим моментом я назову финальную битву. Действие было чрезмерно динамичным, причём со знаком минус, потому как невозможно было понять кто кого убил и кто в кого превратился - рябило в глазах. В итоге, из-за этого осталось много вопросов. 

Зато порадовал конец. Весьма оригинальный ход, хотя изменения, произошедшие с главной героиней, всё-таки тоже не радуют. Я надеялась, что она останется прежней. Но спойлерить не буду, лучше сами посмотрите! И не потому что это стоящая вещь, а потому что пропустить премьеру 'первого российского фильма в  3D' - было бы глупо. Этих супер навороченных технологий там не так много, но ведь это только первая попытка! 

Поэтому, руководствуясь правилу 'первый блин - комом', ставлю весьма большую оценку для этого фильма - 3 балла из 10.