Чехов гениальный писатель, который в своей повести Палата №6 показывает тонкую грань, которая существует между здравомыслящим и шизофреником... Ведь любую неординарную личность могут в какой-либо момент признать шизофреником.

Книга гениальная. Фильм очень бедный на все... такой же, видимо, как и пациенты Палаты №6. Тяжело сказать об этом фильме, что чего-то в нем не хватает... можно лишь почувствовать, что не хватает всего.

Хотелось бы увидеть еще какую-либо экранизацию для сравнения... может просто Шахназаров не тот тот человек, который должен был браться за экранизацию Чехова.

2 из 10