Если честно, я не люблю русскую фантастику/фэнтези. Я каюсь, что сужу о том, чего не читал и почти не смотрел, но подсознательно меня уже передёргивает от обложек книг русских фантастов, а фильмы не вызывают никакого интереса. В случае с кино наблюдаема настоящая голливудизация с отдалённым намёком на отечественный фольклор. 'Тёмный мир' когда-то показался мне средненьким таким блокбастером с хорошим финалом, но пересмотрев его сейчас, я понял, в чём дело. Да, всё плохо.

А дело даже не в том, что 'наши' не умеют снимать. 'Наши', как принято называть российское кинопроизводство, пытаются выжать что-то из себя. Иногда у них это даже получается - вспомним недавнюю 'Легенду №17'. Хотя зачем я называю спортивную драму, ведь речь идёт о фэнтези. И тут меня начинают одолевать большие сомнения: возьмём же в пример данный фильм. Плеяда актёров, которые уже успели запомниться по другим ролям, хотя не стоят на первых звёздных местах; сценарий, призванный быть самобытным и увлекательным; спецэффекты, которые детально покажут борьбу злых сил с бренным миром. И подражание Голливуду, о да.

Что получилось на деле? Не знаю, как назвать увиденное. Не сказать, что данное зрелище абсолютно убогое, но... но, как обычно, мы зарываемся. Мы хотим показать больше, чем нужно, и в результате выходит нечто несуразное. Во-первых, меня раздражали актёры. Их каменные лица, выражающие 'мощь дум' или 'дрожь перед собственным предназначением' - вот вся игра. Попрыгали, побегали, поплакали - вот и все движения. Поорали, поумирали - вот и все эмоции. Я не чувствовал особого сопереживания героям. Во-вторых, сама история весьма мутная. Здесь есть неожиданные повороты, поданные пусть не лучшим образом, но сам общий ход событий, вся заварившаяся канитель - это какой-то балаган, не более. Нет ясности и чёткой связи всей логической цепочки развития, словно сценаристы на ходу додумывали не сам сюжет, а подходящие случаи для вставок пафосного и часто неумелого экшна. Вышеперечисленное в корне убивает фольклор, который мог бы помочь с пониманием того, что вообще происходит. Его заменили на коренастых дядек в формах и тупость криминальной подоплёки. Очень-очень зря.

Почему? Почему мы не можем угомонить свою фантазию, когда это нужно? Чему вообще учит данная фэнтезийная сказка (хотя и сказкой это не назовёшь)? Вы понимаете, о чём я? Основы фэнтези предполагают наличие ярко выраженной, сильной морали. Фэнтези - это путешествие, в котором мы растём над собой. Вспомните 'Гарри Поттера', 'Властелина колец', 'Хроники Нарнии'. Там раскрывалось попутно столько важных для человека и человечества тем! Значение дружбы, сила любви, суть ответственности перед собой и другими... Фэнтези - это на самом деле безграничный мир свободы. И хотя я не так уж люблю жанр, но за свою короткую жизнь успел это понять. А что нам предлагают здесь? Самое малое: злой человек меняется из-за любви. Так произошло с главной героиней. Но преподносится сия истина в очень мутной обёртке: давно ясно, что создатели 'Тёмного мира' хотели угнаться не за смыслом, а за визуальной составляющей. И смысл остался несправедливо погребён под показной крутостью.

Так будет и дальше. Мы придумаем новые легенды, новые мечи и щиты, новые огненные взрывы, красивых героинь и тонкий намёк на фольклор. Но станем ли мы думать над тем, что именно несут такие истории и зачем они создаются?

3 из 10