'«Будет сложно остаться собой»' (с)

Темный мир. Все-таки умеют наши киноделы баловать зрителя сюрпризами и неожиданностями. Кто бы думал и ожидал, что создатели второго 'Боя с тенью' и 'Бригады', чьи имена хоть как-то резонировали со словами качество и продуманность, преподнесут такую вот неожиданность коричневого цвета. Собственно Темный мир является примером тому, как опасно заниматься известным процессом не предохраняясь...Речь естественно о процессе кинопроизводства. А защититься создателям сего действа не удалось от всех известных вирусов, коими болеет наш кинематограф в большей своей части: бредовый сценарий, идиотизм происходящего, всякое отсутствие динамики большую часть времени, убогий за редким исключением кастинг. 

Про 3Д упоминать вообще нет никакого смысла, потому что сделано оно совершенно не в тему. А 3Д ради 3D никому и не сдалось. Тухлый экшен, убитые напрочь динамизм и массовость предфинального файтинга, вертикальные взлеты колдуна на километр другой вверх, которым позавидовал бы даже железный человек и много чего еще другого ни разу не добавляют очков в копилку Мегердычева, Сидорова и Ко. И даже хоть что-то похожее на игру со стороны Светланы Ивановой и пару грамотных острот не привносят в фильм позитива. Закольцовывая хочется посоветовать лицам, ответственным за эту картину: 'Ребята, снимайте боевики, у вас это получается в разы лучше',- и еще...оставайтесь собой.