Начнём с того, что сюжет фильма вообще никакой. И нет бы был просто банален, ладно, привыкли. Но такого абсурда, сопровождаемого коротенькими диалогами а-ля 'О нет, я истекаю кровью', 'Пожалуйста, не умирай', я не видела никогда! 

Вкратце: главная героиня Марина переживает депрессию, а её бывший парень-брюнет мутит с Аллочкой из 'Универа'. Помимо этих персонажей в фильме также имеются: безответно влюблённый очкарик, две рыжие некрасивые девушки, пожилой профессор и в меру упитанный, но невоспитанный мальчик. И все эти люди учатся на филологическом факультете в фиг знает каком ВУЗе. И вот, отправляется эта компашка в тёмный лес, на 'экспедицию', где встречают избушку на курьих ножках, Бабу Ягу, озёрных ведьм и прочую нечисть, а потом сами становятся нечистью или умирают от рук нечисти. Нечисть-нечисть. Нет, это не передать словами! Это надо видеть!

Что касается актёров, могу сказать, что вообще решила смотреть 'Тёмный мир' исключительно из-за Светланы Ивановой, запомнившейся ещё по сериалу 'И всё таки я люблю', а затем по фильмам 'Дом Солнца', 'Август Восьмого' и прочие...  И знаете, ни капли не разочаровала её игра, хотя сам по себе персонаж как-то не нравится. И не могу не отметить Машку Кожевникову, которую я ранее нарекла не Викой, как зовут её персонаж, а Аллочкой из 'Универа'. А знаете почему? Потому что в фильме была Аллочка до мозга костей, а не кто-то другой. Как будто её вынули из недоделанного скетча 'Универ' и впихнули в недоделанный 'Тёмный мир', вот так. Насчёт остальных актёров не могу судить, ибо сценарий отвратителен, и трудно вообще различить, где сценарий подкачал, а где актёрская игра. 

Но фильм чертовски красивый получился, ещё и в 3Д! Атмосфера леса превосходна, костюмы дорогие и красивые, грим тоже неплох... Даже не верится, что затратили всего лишь $ 3 000 000. Молодцы! Но блин, опять же таки, сценарий... Моя оценка была бы гораздо выше, если бы не сценарий, а так:

3 из 10