Пожалуй нет более сложной задачи, чем экранизация комиксов. Ведь в одной Америке комиксы уже давно стали настоящим элементом культа и породили просто огромную фан-базу посвященную как отдельным супергероям, так и самому течению комиксов целиком. Всегда есть сложность перенести истории развивающиеся годами в рамки одного художественного фильма и всегда есть риск разочаровать поклонников. Тут уж создатель данного сериала Лаэта Калогридис решила перенести объемную вселенную DC в сериальное русло. Было очевидно, что создатели сериала хотели во многом потакать и повторить 'Тайны Смолвиля', но при этом создали лишь его жалкого близнеца. Потенциал у сериала был, но именно сериальный формат снёс все старания создателей на нет.

Сериал постоянно разрывается между присущей вселенной DC мрачностью и типичным сериальным развлечением. Тем самым, умудряясь не показать достойным образом ни первое, ни второе. Более того, что даже в плане зрелища сериал получился очень и очень вторичным. Ведь всё зрелище сведено к банальным рукопашным боям, которые уже давно не способны чем-нибудь удивить. Более того, скорее заставить откровенно скучать на протяжении всего сериала. Одно лишь является главной бомбой сериала. То, что финальная битва между главной героиней и Харли Квин разворачивается под песню нашей группы Тату. Вот уж эпическое убийство мозга, не иначе.

Визуальный формат сериалов способен погубить практически любую экранизацию комикса, но именно сценарийный план всегда позволяет привнести нечто действительно достойное. Тем самым, позволив создателям не торопясь и достаточно глубоко раскрыть историю происхождения как отдельного супергероя, так и его свиты вкупе с главными злодеями. Данный сериал же имел потенциал расширить вселенную Бэтмена на абсолютно новом материале. Так как преданные поклонники вселенной DC знают, что хоть Бэтмена и Женщину Кошку всегда связывали особые отношения, всё же главной любовью в жизни Бэтмена была Талия Аль-Гул, которая родила и единственного наследника (сына) Тёмному Рыцарю.

Так что, если судить о преданности комиксу, то данный сериал тут развивается на абсолютно бурной фантазии создателей. Тем более, что ни один злодей из всего сезона не мелькает ни в одном комиксе DC, а Харли Квин же тут не раскрыли абсолютно никак. Собственно как и сам процесс расследования повторяется от одной серии к другой и мало чем отличается друг от друга.

Эшли Скотт спасает именно её внешность. Эдакая стервозность и роковая красота в её внешности и достойно приклеивает за ней образ действительно сильной девушки. Когда как в плане игры Эшли очень сильно халтурит. Весьма достойно смотрелась Дина Мейер. Сыграла хорошо и внешне выглядела потрясающе. Рэйчел Скарстен показалась мне серой мышкой и абсолютно не запомнился. Собственно как и Йен Эберкромби, который смотрелся скорее как фасад и элемент интерьера, а не старый добрый Дядя Альфред. Шемар Мур с внешностью порно актера уж точно не внушал доверие. Собственно как и Миа Сара, которой явно не хватило харизмы для воплощения столь безумного и интересного персонажа как Харли Квин.

3 из 10

Хищные Пташки - это явный пример тому, что экранизация комиксов в рамках сериала практически всегда обречена на провал. Так как в данном сериале безобразно всё, но потенциал был и он был весьма велик.