Группа студентов отправляется в экспедицию, и там с ними начинают происходить странные вещи, в результате которых оказывается, что одна из девушек - избранная, и должна спасать мир от вселенского зла. Где-то мы уже нечто подобное видели, но ведь проблема фильма не в этом.

Проблем, в сущности, несколько:

Проблема №1:  очень, очень сырой сюжет, несметное количество нестыковок. В общем, хотели как лучше, а получилось как всегда.

Проблема №2:  аляповатые спецэффекты с очень странными полетами. Честно, у меня эти полеты ведьм ничего, кроме смеха, не вызывали. Складывалось впечатление, что они просто 'вырезаны' из одного фона и 'приклеены' на другой словно в не очень удачной обработке фотошопом. Сцены драк тоже не впечатлили, а постоянно изменяющиеся лица героев (от нормальных до походящих на зомби в буквально следующую секунду) я просто не поняла.

Проблема №3: скомканный финал. Голливудский шаблон 'вроде бы хеппи-энд, ан нет' тоже как-то не совсем пришелся ко двору в этом фильме, и плюсов ему не добавил ни на йоту.

Единственное, что заслуживает уважения - игра Светланы Ивановой, она действительно большой молодец. Ну и нельзя не отметить восхитительную природу Карелии как прекрасные декорации, на фоне которых, к сожалению, происходила какая-то безвкусица.

В общем, такое...

3 из 10