Я смотрел много, плохих русских фильмов и Ёлки и Черную Молнию и не самый удачный Край и Ярослава и Дозоры, но после того как я увидел это весь мой мир перевернулся, признаться, честно это самый худший русский фильм который я видел.

В этот фильм вложили не малый бюджет, а 3D  только в титрах, в этот фильм созданный за такие деньги могли подобрать неплохих актеров и актрис, но мы видим такие бриллианты нашего кино как Марию Кожевникову или Иван Жидков, мы могли бы видеть хорошие спец эффекты и отличные съемки, но мы увидели лишь криворукость оператора, смешные фоны на заднем плане, дешёвую компьютерную графику и полеты в стиле старых китайских боевиков.

Можно еще много чего перечислять и несуразицы в сюжете и слизанный  образ Кристина Бэйла и еще кучу всяких минусов и оплошностей, но не нужно. Сказать лишь хочется одно, этот фильм сплошное надувательство и хорошая реклама как например было у нас в кинотеатрах все кишело плакатами про первый русский фильм 3D и тд.

Все это хочется завершить фразой моего товарища: ' В России появились наследники Уве Болла.

Я с это фразой например согласен совершенно так как Темный Мир от Во Имя Короля далеко не уехал и более того даже хуже.

Скрепя сердце поставлю этому фильму не больше единицы, а сколько вокруг было шума.