Мне не понравилось. Просто не мой стиль. Это как в живописи. Не люблю, когда намалюют, чего в голову взбрело, а  потом стоят в сторонке и с усмешечкой слушают, как «ценители прекрасного», а, хуже, те, что себя таковыми считают, копья ломают в жарких дискуссиях на тему «что бы это значило».

Очень удобно с классикой таким образом обращаться. Оставляешь куски оригинального текста, остальное (какой бы чепухой оно не казалось) – авторское видение. Соус! Не нравится – не смотрите. А я, дескать, Чехова (к примеру) понимаю так. И точка. «На вкус и цвет…», как говорится.

Поэтому так и поступим. Я, например, больше это кино смотреть не стану. Хотя мне, определенно, понравился и В. Ильин, очень умело затерявшийся в толпе реальных психов, и Е. Стычкин, герой которого импонирует своим умением без лишних слов и, главное, сантиментов выполнять свою работу. Сыграно хорошо – никаких вопросов. А вот от А. Панкратова-Черного поневоле весь фильм ждешь какой-то глупой (хорошо, не обязательно глупой) шутки – слишком уж яркий типаж – с ним сложнее. Или текст этот откровенно дореволюционный – ну дико же, честное слово, звучит в устах совершенно современных героев. Сразу же возникает ощущение постановочности, искусственности происходящего.

Последнюю сцену вообще не понял, признаюсь честно. Если кто вдруг возьмет на себя труд и попробует объяснить – буду крайне признателен.

Ну а в целом если – повторюсь, просто не люблю такое кино. Когда событий – на грош (директор дурдома сам угодил на «больничную койку» – только-то!), разговоров – чуть больше (надо же, какие умные люди, оказывается, попадают иной раз в желтый дом!), зато символики – вагон и маленькая тележка. Можно спорить до посинения, но дела с мертвой точки это не сдвинет. Стало быть, и смысла нет. 

И еще момент: никогда не понимал, зачем нужно тратить деньги на содержание пациентов подобных учреждений. Посмотрев и послушав героев данной картины лишний раз задался этим вопросом. Поэтому, наверное, и не близок мне провозглашенный тезис о том, что лишь совершенно случайно «мы здесь, а они – там». «Извините, папаша! Я в пыли не согласен лежать», – как говорил герой Л. Куравлева. Уж не сочтите за гордыню.

5 из 10