Фильм безобразен. ИМХО. Вызывает желание плеваться ядом и желчью, но на фоне других агонизирующих потуг отечественного кинематографа смотрится вполне органично. Посмотрела и потом долго отклеивала от лица руку.

Сюжет - обычный фентезийный. Давным-давно на Землю с метеоритом упало нечто, с которым один местный шаман заключил договор, отдав ему свое тельце в обмен на знания. Как можно догадаться, прогадал (потерял душу) и стал серьезной угрозой, которую королева ведьм нейтрализовала, путем помещения злыдня в безвыходный лабиринт на щите, который потом был спрятан в её могиле. События фильма начинаются с того, что группа студентов приезжает в Сибирь, собирать фольклор на практике. Главгероиня (аццкий стереотип гота чОрного, обыкновенного) случайно находит могилу и необычный щит, подхватывает неизвестную заразу колдовской природы, дарующую сверхспособности, и начинается...

Сын шамана, заключенного в щит на пару с духом великой тьмы, таящим невыносимое для смертных знание (так называют нечто из метеорита), оказывается жаждет вернуть папу, ничего не догадываясь о его новом альтер эго, и готов на все. Даже на то чтобы умертвить кучку студентов и пойти против общины ведьм. Главгероиня направляется к ним, чтобы по заданию злодея узнать у них волшебное заклинание, могущее освободить узника щита (иначе её товарищей по несчастью убьют и таки убивают). Ей предлагают спасти мир. Она соглашается и принимает 'посвящение' в бравые защитницы человечества. О самом финальном махаче можно сказать только одно слово: п@$#ц! Демоноподобные шипящие и вопящие ведьмы (преображенная главгероиня в том числе), которые парят в воздухе, и противостоящие им солдаты в беретах и униформе (морпехи стандартные) с колдунцом, напоминающим клерика из 'Эквилибриума', во главе на фоне пламени и искр... Все действующие лица на этот момент - вылитые урук-хай из 'Властелина колец'. 

В процессе выпиливаются более-менее положительные персонажи, но главгероиня уцелела, а злыдень повержен, явно сколдовав что-то не то. Потом выясняется что ведьмы надули её по полной программе, и предлагается нехитрый выбор - или главгероиня становится окончательно бессмертной ведьмой и все остается как получилось или все отменяется. Разумеется, героиня выбирает второе и происходит 'откат времени' до того момента когда щит еще не был извлечен из могилы и все её товарищи живы-здоровы (типа сразу этого сделать не могли?!). Кончается все тем, что она сдает мирно практику (внезапно превратившись в ученую даму строго вида) и видит целого и невредимого злыдня колдунца, а затем дается эпичный намек на всеобщее продолжение разрушительного банкета. Финита ля шиза. Тухлые помидоры в студию!  

П. С. Смотреть сей шЫдевр не рекомендую никому - вынос мозга гарантирован на 110%. И место этой пакости рядышком с неудавшимися творениями типа 'Юленьки', 'Мертвых дочерей', 'Ведьмы' и 'Цветка дьявола'. Поневоле хочется дать режиссерам, сценаристам и иже с ними добрый совет 'Не умеешь - не берись'.

1 из 10

За попытку