Надо сказать, посмотреть фильм меня заставил отличный маркетинг. Да, я стала жертвой рекламы. И меня обманули...

Смотрела кино не в кинотеатре, а потому всеми хваленного 3D- эффекта не почувствовала. Но судя по рецензиям, не особо много потеряла. 

Сюжет

ну полная ерунда. Студенты в лесу, нечистая сила. Ну сколько можно гнать эту банальщину?  Причем, особо разочаровало, что сценаристы даже не придумали каких-то новых оригинальных названий героям, действиям и так далее. ведьмы, демоны, шаманы - эти названия нечисти уже надоели. Правда. Придумайте что-то новое. Ну не знаю, например династия воробья, или там клан злых телепузиков. Что угодно. 

Очень много нелогичного. Например, я не поняла почему происхождение ведьм объяснили, а откуда демоны нет? И кто сильнее и почему? И зачем такая концовка?

Актеры

Ну тут полная фигня. Ни одной талантливой молодой актрисы или актера. Ну там Илья Любимов, Равшана Куркова. Нет, тут Кожевникова, Жидков. Очень неубедительны. И конечно же не убедительна их игра. Крики и вопли были картонными, лица пенопластовыми, а движения ломанные.

Спецэффекты

Пара моментов красивых было, этого не отнять. Особенно понравился бег с элементами драки по кроне дерева. Но не больше. И многие трюки были не нужны вовсе.

Поэтому я не рекомендую такое кино смотреть. Снимать его надо, чтобы методом проб и ошибок научиться наконец-то снимать достойное фэнтези.

3 из 10