Еще не досмотрев фильма, понял, что буду писать отзыв. Удержаться не смог. Фильм прозвучал, «работа Мастера», который использует спорный прием - в съемках задействованы настоящие пациенты, номинирован на «Оскар». Поднималась тема этичности такого шага, как привлечение больных. Наверное, художнику позволено многое, в том числе и такое, если это оправдано. Смотрим фильм.

На поверку выходит, что человек, далекий от психиатрии и медицины в принципе, решает снять фильм в антураже психиатрической лечебницы, да еще с подробностями по произведению, которое написано больше ста лет назад человеком, также далеким от психиатрии. И произведение-то не про психиатрию, собственно. При этом диалоги оставлены без изменений, сюжет тоже, но некоторые детали (важные, надо сказать) изменены, либо опущены в угоду общей метафоре. В моем представлении получившееся дотягивает только до чтения Чехова по ролям. Главный врач, уныло рассказывающий на улице о том, что торговал больничным спиртом и сношал всех медсестер – это без комментариев. Подобные интонации при произнесении текста были свойственны героям и «Даун-Хауса» (тоже интерпретация классики, да?) и «ДМБ». Но Рогожин в исполнении Охлобыстина и дикий прапор это нарочито гротескные образы. Также постоянно врезается заветное словосочетание «палата номер 6». Каждый персонаж должен его произнести, видимо, это имеет некий магический смысл. Это называют теперь на «Мосфильме» адаптацией текста?

Хоботов как воплощение тупости и стяжательства – да, но будьте добры это сыграть! Не верю ни одному из персонажей. Пациентов и персонал с первого взгляда отличаешь от актеров. В кадре все натянуто и эта пропасть между действительностью и игрой присутствую постоянно. «Документальный» стиль не раскрывает персонажей, ничего не дает повествованию - вообще непонятно зачем он тут прикручен. Просто так модно? 

Про психиатрические детали писать смысла нет. В титрах указано 3 консультанта - количество в качество не перешло. Самое обидное, что некоторые примут все за чистую монету и «пополнят» свое мнение о психиатрической службе. Из серии «думающие люди всем мешают, «хоботовым» проще их закрыть в желтый дом». Когда режиссер берется за описание таких специфических тем, нужна определенная ответственность за конечный результат, внимание к деталям, которые, в конечном итоге, решают все. В аннотации обещана потеря Рагиным рассудка и безумие. Да, от пережитого у него случается инсульт – но причем тут сумасшествие?

Под влиянием вышеперечисленного цельного впечатления не получается, повествование рассыпается на отдельные невнятные, либо «нервные» эпизоды. Единственные светлые моменты – это текст Чехова, который не испортить даже этой творческой группе, и интервью с пациентами в начале фильма. Оно уместно на 100%, создает нужную атмосферу, которую, правда, потом совершенно бездарно растрачивают актеры. Обывателю полезно узнать о существовании этих людей, об их судьбе и повседневной жизни. Полчаса таких интервью гораздо лучше расскажут о России, психиатрии и безысходности жизни, чем невнятные метафоры и натужная игра.

Больше это напоминает трэш, только для полноты Хоботова должен играть Удо Кир, и в конце вместо девочек смеяться должен он. 

PS. А «Оскара» и дадут за лучший зарубежный фильм, готов спорить на деньги – за психиатрию и пациентов в кадре. На западе любят такое.

3 из 10