Начну с того, что Палата №6 одно из моих любимых чеховских произведений. Тяжелая книга, и депрессивная, безусловно. Книга горькая, полна философскими диалогами и какой-то безвыходной боли, и трагикомичности судьбы интеллигента-философа. Чехов мастер в изображении безвыходности, «чахоточной»  пошлой жизни. Все это нам известно со школы.

Что касается фильма, то картина оставила гнетущее впечатление. 

Фильм начинается с настоящих интервью с 'больными' 'психами'. Мне  уже после этих кадров стало страшно. Страшно за актеров, которым предстояло переиграть настоящих 'больных'. А сделать это просто невозможно.

И вот появляется в кадре Стычкин. И я всё понял. Мне даже стало больно смотреть дальше. Это какое-то уродство – ставить рядом актеров и настоящих больных, это сумбур и полная безвкусица. Артисты на фоне больных-психов выглядят клоунами и ломаками, фальшивкой. 

Картина оставила какое-то странное ощущение какофонии, дисгармонии во всем. Может быть, это был прием такой? Но, по-моему, у Шахназарова просто не было замысла, и получился какой-то пресный безыдейный фильм, у которого нет единого полотна, а есть какие-то противоестественные куски, причем часто фальшивые. Я уж не говорю про страшные несоответствия всего, что только можно: тут и анахронизмы и Понкратов-Черный, пошлее которого сложно отыскать. Какая-то бабка соседка, которая рисуется, пищит и лепечет какой-то бред: «Не пора ли вам пить пиво. – Нет еще не время, погожу, погожу».  Все что у Чехова звучит гармонично, тут режет слух. И аляповатая Москва со стриптизом. Я ёжился. Это все ужасно безвкусно. 

Не буду описывать работу с камерой и псевдо-документальность, мне показалось все это тоже напрягом каким-то.

О, игре артистов. Ну что сказать, Ильин – хорош. Это его образ, образ молчуна с добрыми грустными глазами. Но и тут мне хотелось большего от Ильина. Хотя режиссер, почему так мало текста дал Рагину – не понятно. Но на игре одного человека фильм не построишь. Алексей Вертков, сыгравший Громова, переигрывает, хотя в принципе, опять виноват режиссер, а не актер. 

В общем, на мой взгляд картина провалилась.

А честнее было бы снять документальный фильм про этих настоящих пациентов, покопаться в их судьбах. Найти что-то схожее с Рагиным. Было бы супер.

Ну а смеющиеся девочки, это хорошо объяснил Аннинский –то ли плачет то ли смеется и не может сдержаться, а вторая девочка хочет засмеяться, но не может. Не та ли эта девочка, о которой мечтает мальчик в начале? Но при чем тут Чехов???