Где российское кино?
Там, где тесно и темно,
Там, куда идут, когда говорят идти туда.
Там снимают фильмы нам…
Нету новых “Мимино”,
И российское кино плотно там уже давно.

Русские люди по своей природе практически непобедимые оптимисты, так что постараюсь обнаружить улыбку в четыре ряда зубов и радостно отметить плюс - елки были красивые и очень зеленые (правда что-то мне подсказывает, что наличие в картине одних только елок да туманов уже сгубило одну гламурную историю, но не будем об этом). Ну хорошо, попробуем найти ещё один плюс - скажем, пресловутое 3D, но ведь недовольный зритель, побывавший в кинотеатре, вопит и протестует, что объемная картинка случилась всего лишь пару раз, хотя я бы порадовалась хотя бы за то, что она вообще случилась. Да и вообще, братцы, больше позитива, не напрягайте свое серое вещество во избежание его вскипания, просто поверьте в то, что группа студентов, которые по идее должны были тухнуть в университете и насиловать многострадальную филологию, отправляются в дремучие леса Карелии, в которых, как все утверждают, никто не живет, кроме волшебных грибов и агрессивных белок,  во имя поисков каких-то фольклорных изысков, хотя абсолютно очевидно, что в лучшем раскладе они бы нашли пару трупов, выброшенных крутыми дядями из черных машин с тонированными стеклами ну или дурман-траву. И если ехать ночью в лес в багажнике машины - это плохая примета, то ехать туда поездом вместе со старым неадекватным профессором, который готов помереть со страху от писка мыши - это уже смертный приговор самому себе, подписанный слюной бешеного волкодава. Правда, пытаясь пробудить в себе это странное чувство патриотизм, я хочу заметить, что до определенного момента все даже смотрелось немного интересно, но как только от земли начал подниматься пар, который, скорее всего, был никаким не туманом, а каким-нибудь галюциногенным зловонием, начался диковинный бред, который сложно анализировать в категориях логики, потому что все любовные многоугольники с неизменно тупыми углами начинают завинчиваться в спиральки, главная героиня обнаруживает, что она не просто неформалка и лаффная девчонка с богатым темным внутренним миром, ограниченным любовью к существу из высших слоев и любовью ко всяким символам на зажигалках, но ещё и очень опасная ведьма, а стала она ведьмой, потому что потому. И теперь она преследует благую цель, найти странного и опасного, а также очень загадочного колдуна и поговорить с ним по понятиям, плюнув в морду лица, ну и прочие пафосные издевки над плохими колдунами мира сего. 

Там “Самый лучший фильм”, “Любовь в большом городе” там,
А также “Гитлер капут!” и новый “Служебный роман”,
Там “Самый лучший фильм-2″, “Любовь в большом городе- 2″,
И много других затей на миллиарды рублей

Актерский состав постарался на славу - снова произвел эффект цирка на колесиках, где вместо клоунов и макак резиновые куклы. Такое впечатление, что именно наших актеров в театральном учат только водить глазами из стороны в сторону и активно изображать дрожание нижней губы, а все остальное время прикидываться ветошью и стеснительно прятаться от оператора. Отличилась, пожалуй, только что-то забывшая здесь Аллочка из всем известного гламурного проекта об умственно-отсталых, которых содержали в закрытом помещении, но иногда выпускали в кафе, только не понятно, что Аллочка делает в этой, предположим, картине, поскольку закадрового смеха не слышно, а на ней не розовое короткое платье, а значит и смотреть не на что. Хотя, справедливости ради, она хотя бы дергала руками и ногами, имитируя хоть какую-то деятельность, дабы зрители совсем не уснули под влиянием дурман-травы и туманов, которые совсем не туманы. Спецэффекты тоже на высоте - вот, например, ведьмы летают четко прямой траектории, либо очень реалистично перемещаются, подвешенные на канатах. А ещё мы научились вклеивать в фильмы всякого рода сияния, вспышки и огоньки, тем самым имитируя некие 'магические процессы' и заклинания. А ещё мы сумели мастерски переплести русский фольклор с Властелином Колец, так как помимо ведьм, которые были больше похоже на укуренных крестьянок, по русским лесам бодренько бегали хоббиты и гномы, для полного маразма не хватило только египетских фараонов и Зевса в трико, который бы швырял молниями и задорно матерился на манер русского Васи-дурака. Да и не объяснишь же создателям, что фэнтези в русском преподнесении это все равно что 'Бремя страстей человеческих', написанное не Моэмом, а майер, которая бы не врубилась в одно только название (как кстати и мы, не очень поняли какого жанра кино снимали). 

Ника–Ника-никогда у нас не снимут “Аватар”.
Ника-ника-никому у нас не нужен этот геморрой
Ника-ника-ника, путь наружу укажи и свет в конце тоннеля нам открой
Расскажи кто нынче в топе
В нашей русской кинопопе
Свет в конце тоннеля нам открой

Как этот детский утренник оправдать - я не знаю, мы очень стремимся нагнать запад, но все время спотыкаемся на их дерьме и скользим куда-то в сторону, в кучу ещё большего дерьма, а потому возникает вопрос - не лучше ли остановить бессмысленную погоню и попробовать включить свой мозг? Хотя, наверное, об этом уже поздно говорить, потому что включать нечего, режиссеры подобно зомбакам бесчувственно штампуют позорную фигню, не смущаются и не боятся никакой критики (даже в форме топора, брошенного прямо в морду лица). Так что позитивнее, братцы, позитивнее, краснеть за наш кинематограф мы будем ещё очень долго.