Поставив экранизацию чеховской 'Палаты №6' и перенеся действие в современные условия, фильм, на мой взгляд, утратил чеховскую остроту рассуждений и действий героев. Читая произведение Чехова и мысленно переносясь в ту эпоху, происходит осознанное визуальное ощущение реальности происходящего, герои оживают и ты сам начинаешь сострадать и понимать их поступки и размышления. Прочитав в конце осознаешь, что необходимо еще раз ознакомиться для восприятия более мелких деталей, которые в первое прочтение прошли мимо и не смогли быть полностью понятыми под грузом основных линий. Прочитав же повторно, этот рассказ Чехова уже никогда не удастся выбросить из головы и через какой-то промежуток времени все-равно тянет к нему возвратиться.

 Фильм же таких эмоций лично у меня не вызвал. Может быть, философские размышления в диалогах главврача и пациента больницы в современных условиях, конечно же, не утратившие актуальность, но информационное поле настолько изменилось за прошедшие годы, что с трудом верится в возможность подобного диалога исходя из тех возможностей, которые предлагают сегодня средства общения, тот же Интернет, например. Набравшая в последнее время популярность съемка методом псевдодокументалистики лично у меня восторга не вызывает. Все это дрожание камеры, съемки диалогов в виде интервью, присутствие реальных людей, нуждающиеся в психиатрической помощи (много комментариев по поводу психлечебницы как некой тюрьмы, в которой находятся исключительно здравомыслящие люди, просто не подаются критике. Извините, но человек психически нездоровый просто опасен для общества и я думаю каждый из нас хоть раз в жизни сталкивался с подобным), вызывают одно лишь раздражение. Зачем опытнейшему режиссеру менять свой стиль – для меня осталось загадкой.

Так же загадкой остался принцип, которым руководствовался Шахназаров, осовременивая Чехова. Зачем вообще понадобилось классику искажать в такой форме? Можно было название фильма сделать «Палата №7», чтобы не вводить в заблуждение зрителей, желающих посмотреть чеховскую экранизацию, а вынужденных смотреть режиссерскую аллегорию. Может быть, бюджет был настолько слаб, что не смогли бы воссоздать обстановку чеховских времен? В общем, не тронуло.

5 из 10