Ну а чем, как не говном может быть фильм за 3 000 000$ делающий ставку на спецэффекты... и зачем то 3D?

Я не буду лить ведра помоев за дико тупой сюжет с пустыми и не интересными персонажами, даже не трону фильм за плохие спецэффекты и почти отсутствие заявленного 3D, но есть вещи, за которые нельзя прощать современных российских режиссеров.

   После просмотра подобного кино, всегда есть желание пообщаться с режиссером, ну или хотя бы увидеть его, убедится что у него есть глаза и уши, потому что больше плохого сценария и галимых спецэффектов, меня раздражает отвратная актерская игра. К примеру, о (по идее) самом интересном персонаже: как злодей, две тысячи лет (!) ждущий возможности освободить душу своего отца, может обладать таким безэмоциональным лицом и голосом? В рот мне ноги! Мужик ты ждал этого момента долбанных 2000 лет?! С таким лицом кассиры в Макдоналдсе заказы принимают или в метро билеты продают. Вообще все актеры не играют, они просто присутствуют в кадре или переигрывают в худших театральных традициях. Нет ни естественности, ни даже капли собственного 'я' в персонажах... 

И последнее:

   Отдельное послание для российских костюмеров и тех ребят которые занимаются декорациями: Меня уже тошнит от всей этой вашей стерильности! Просто режет глаза и убивает атмосферность, тот факт, что в любой сцене персонажи одеты во все чистое и глаженное (хотя они находятся в необитаемой глуши), что у старушки отшельницы в старом домишке дома ни пылинки, ни паутинки, что если помещение в кадре то после ремонта или как минимум максимальной уборки... Это мелочи, но эти мелочи делают фильм живым, без этого декорации это всего лишь декорации.   

В итоге 

1 из 10