Посмотрела фильм 'Темный мир'. Фильм русский. По собственному желанию смотреть не стала бы, но делать было нечего, на этот канал случайно переключились... и понеслась.

Все, кто участвовал в просмотре от души посмеялись.

Ну, т.к. фильм российского производства и жанра ужасы одновременно, ждать особо много от него не приходилось сразу. Но тем не менее, плюсом можно отметить тематику фильма. В принципе, все эти предания, истории о ведьмах - достаточно забавно. Это единственный плюс в фильме. Хотя, картинка сама по себе была не очень плохого качества. Пусть это тоже будет плюсом.

Теперь минусы.

1) Актеры. Недоучки. Как и во всех современных русских фильмах почти. Никто особо не запомнился даже на фоне совсем плохих студентов актерских факультетов.

2) Развитие сюжета. Детский сад какой-то. Битвы в воздухе, превращения лиц в какие-то демонические морды. Может, это стереотипы, конечно, предвзятое отношение и все такое, но в русском фильме непривычно видеть такое. Да и реализация все равно (прямо скажем) унылая.

3) Финал. Самая предсказуемая ерунда. Запоганили и так не блестящий фильм. А это развитие, которое было показано в фильме повторяет сотни и сотни фильмов, которые все знатоки и просто любители жанра уже видела раз 100. Хотя, может, они пародию на что-то и делали. Но вряд ли. 

Вывод: современное российское кино с актерами, которые плохо учились в вузе, можно смотреть, если вы под грибами, если вы умираете со скуки или вас заставили, приставив вам пистолет к голове.

Мы поржали, конечно, с этого всего, но я бы не расстроилась, если бы книжку почитала вместо этого потрясающего зрелища.