Прежде чем перейти к обзору цельного фильма, мне бы хотелось остановиться на самой его притягательной части, ознаменовавшей себя эффектной рекламной фразой «Первый российский фильм в 3D».  Звучит действительно многообещающе и даже воодушевляюще, но вот на деле... 

Суть в том, что хотя на сеанс я и не пошел (правильно, кстати, сделал), но в свое время раскошелившиеся на полный 3D по стоимости билета и как оказалось полу-3D по наличию самого трехмерного изображения в кадре (не уж то  отсутствие грамотных сюрпризов в сюжете компенсировали таким вот сюрпризом в плане дозирования технологий?) знакомые честно предупредили, что обещанных эффектов здесь продюсер недофинансировал, техники недосконвертировали, да и вообще кот наплакал… 

Ну а теперь, посетовав на орфографию, так как вышеназванная приманка выглядела бы куда адекватнее технической стороны проекта, изменив в ней всего один предлог и получив более правдоподобное «Первый российский фильм с 3D» перейдем к другим, к сожалению, по большей части не менее разочаровывающим частям проекта. 

Но для начала излюбленная придирка к жанру. Ужасы они, как говориться, и в Африке ужасы… но у нас они видимо зовутся более интеллигентно, цитирую: «фэнтези, триллер». Фэнтези только за бабульку в избушке и белого пса проводника – маловато будет. Триллер только за пару драчливых сцен – тоже не то. А вот сюжет с колдунами и прочей нечестью, не говоря уже найти нечто зловещее в глуши – это уже старые недобрые ужастики, чем собственно и является это кино.

При этом сюжет с одной стороны можно похвалить. За что? За попытку соригинальничать (что путешествия в такую глухомань ничем хорошим для героев не кончаются мы и раньше в кино видели, но все-таки не в таком ведьмовском, даже переведьмовском ключе) – и пусть попытка вышла отчасти боком, в котором начало выполнено еще куда не шло (даже традиционно и с подводкой, а не просто раз-и наткнулась, а скорее раз-два-и наткнулась), но потом, с момента нахождения магического щита, всё катится вперемешку и лишь бы побыстрее отделаться, но с одержимостью, бесами, ведьмами озерными, тысячелетним колдуном и прочим, чего в сценарий до большей численности вписать было не жалко. Зато по нормальному отвести время на беготню и хоть какую-то развивающуюся интригу не дали (ловят героев быстро, находят они нужные предметы  не менее стремительно), но предысторию из прошлого  наглядно показали – всё какое-то  разнообразие, и любовный треугольник в наличии есть – тоже приобретение.

Съюморить по сюжету пару раз успели. Вызвать ассоциации с кучей зарубежных проектов – тоже (светящиеся пули против ведьм аля пули против вампиров в «Другой мир», внешность орков-бесов, закос тысячелетнего колдуна под крутых героев отдельных Голливудских фильмов из нового времени и т.д.), про то, как главная героиня вдруг произносит единственное зарубежное ругательство вообще молчу. Убийства не страшные, не кровавые и зачастую просто для факта «минус один персонаж», а не чтобы напугать или поразить нас чем-то страшным.

Натурные съемки ландшафта пошли проекту только на пользу – приятно посмотреть на этот лес и туман. Некоторой музыки лучше бы не было… Операторские планы и спецэффекты подразделяются на две не вполне равномерные группы. Первая – на которые смотреть приятно: это одержимость девчонки, спецэфект с КАМАЗом или загримированные лица героев под каких-то орков. Но если предыдущие кадры можно перечислить по пальцам, вертолет и отдельные планы сверху списать на туда-сюда, то финал в одну большую схватку под девизом «спецэффекты – да! история – уже была» все больше расстраивает зрителя. Масштабно вышло – вроде бы да, продолжительно – тоже верно, но как-то однотипно, с одними и теми же «непонятно куда стреляют – непонятно куда летают», а про свежее дыхание со сменой локации вообще вспоминать не хочется: посягнули на лавры таких фильмов как «Крадущийся тигр, затаившийся дракона», где азиатские актеры плавно летают по верхушкам деревьев, а вышло: подвязанные на веревки наши актеры пугают зрителя ужасом комбинированных съемок. Попытка вернуться в заключении к классике жанра я бы посчитал зачетной, если бы обставлено не было так глупо (хотя может просто спохватились, что кадр с обложки в хронометраж фильма не вошел, и таким образом восполнили пробел).

Напоследок остановимся на актерах. Готка перевоплотившаяся в среднестатистическую студентку после вселения в нее не понять чего (обычно ведь наоборот, но тут видно клин клином), т.е. главная героиня в исполнении Светланы Ивановой была вроде бы ничего (особенно поначалу, но стоит признать, что поначалу тут все гораздо лучше, чем ближе к концу, а то и середине) и даже грудью обнаженной разок сверкнула – мелочь, но все равно приятно. Пара знакомых лиц в числе менее важных исполнителей тоже имеется – но толку от них мало (скажем, Марию Кожевникову узнали мы как Аллочку из сериала «Универ» и на этом об её персонаже уже сказать толком нечего), да и вообще кроме готки, ботаника и главного злодея особо ни на ком не задерживаются. Кстати, тот самый ботаник был совсем не плох.

Итог: увидев это в кинотеатре – мне было обидно за потраченные деньги, а по ТВ (как я собственно его и смотрел) – на средней паршивости ужастик от нечего делать и ради интереса к «Первый российский фильм с 3D»  взглянуть можно, хотя чем дальше к финалу я и всё больше убеждался, что не особо нужно...