Вот и вышел на экраны первый российский фильм в 3D формате. Нет ну мультфильмы в трехмерном формате были ('Звёздные собаки: Белка и Стрелка'), а вот с фильмами в 3D как-то не сложилось. Но этот пробел заполнил Антон Мегердичев, поскольку его 'Темный мир' демонстрируется как раз в трехмерном формате. 

Не знаю какой бюджет у картины, но спецэффекты выглядят очень плохо. Также отмечу убогость экшн-сцен и невнятный сценарий. Актеры играют плохо, а локации совершенно не впечатляют. Хотя чего можно было ждать от режиссера? До этого фильма Антон Мегердичев снял 'Бой с тенью 2', который страдал черезмерным пафосом и идиотизмом в некоторых эпизодах. Так что глупо было ждать от Мегердичева чего-то хорошего и внятного, поскольку режиссер на мой взгляд совершенно безталанный. Зрители не ожидали от 'Темного мира' чего-то впечатляющего, а просто хотели посмотреть качественное фэнтези. Но ни о каком качестве и говорить не приходится, поскольку спецэффекты и экшн-сцены очень низкого качества, да и диалоги какие-то деревянные. Можно еще повспоминать о минусах ленты, но делать этого совершенно не хочется. 

'Темный мир' - это глупейшее фэнтези, которое не нужно смотреть. К сожалению, сейчас почти к каждому российскому фильму можно применять выражение: 'Хотели как лучше, а получилось как всегда'.

2 из 10