Реклама 'Первый российский фильм в 3D' звучала так громко, и в то же время, лично для меня, слишком уж настораживающе...  Ну, честное, слово, не умеют, к сожалению, наши снимать мистику и  триллеры.

Откровенно слабый сюжет «Темного мира» представляет из себя никудышную смесь русских народных сказок,  древних сказаний разных народов, и старых американских ужастиков, нелепо и абсолютно не к месту, перенесенных в наши дни. Все довольно сумбурно, а если уж быть до конца честным, местами (да что там местами, практически на протяжении всего фильма) просто тупо.

Злой колдун по имени Александр, сын великого древнего колдуна, по совместительству член Правительства, само собой, мечтающий о мировом господстве;  девочка–неформалка Марина с внешностью стиля «мертвая невеста» или «грустный вампир», вдруг оказавшаяся «паранормальным существом», непременно обязанным остановить страшного колдуна и спасти тем самым весь мир; баба Яга; крутые озерные ведьмы-феминистки, этакие Робин Гуды в юбках, названные по меткому высказыванию одного из героев «лесным спецназом»;  ну и еще «бесы» - ребята с автоматами и в бронежилетах, которые по определению того же героя, любят ведьм как болельщики 'Динамо' любят болельщиков 'Зенита' – вся эта нелепая смесь и представляет из себя составляющие нового российского фильма.

Бесконечные зрительные и слуховые галлюцинации, скачущая с одного места на другое картинка, в совокупности с «детским бредом» о ведьмах и бесах, вызывают ощущения, что все происходящие на экране не более, чем бред  «обкуренных» подростков, от чего фраза одного из героев «Мы не наркоманы - мы студенты», звучит как то почти пародийно.

Вся эта ахинея, немного разбавлена темой любви, причем тоже очень уж слабо. То Марина влюблена в красавца одногруппника Артура, оказавшегося в итоге трусом и подлецом (и как это наша героиня, с такими то способностями, его сразу не рассмотрела), то вдруг неожиданно воспылала чувствами к другому одногруппнику Косте с внешностью ботаника-очкарика, но при этом «доброго внутри»

Саундтрек откровенно режет слух, не одной стоящей композиции. Спецэффекты хоть и присутствуют, но выглядят слабой пародией на любой средненький голливудский боевичок.  А все «батальные» сцены и вовсе чуть ли не полностью «слизаны» с известных  блокбастеров. Александр, прыгая по воздуху, лихо уворачивается от стрел, почти как Нео от пуль в «Матрице», сцена битв в воздухе на кинжалах смотрится как плохая пародия на 'Крадущейся тигр, затаившейся дракон», а сцены, в которых Александр читает заклятья, слишком уж откровенно (и музыкой в том числе) напоминают «Омена».

Единственное от чего в фильме по-настоящему становится страшно, так это от актерской игры. Охарактеризовать ее можно одним словом - «ужас». При чем относится это ко всем актерам, без исключения. Молодые актеры играют из ряда вон плохо,  не ярко, а как то совсем уж блекло и размыто. Так, главная героиня в исполнении Светланы Ивановой смотрится слишком уж невнятно, а образ, созданный  Марией Кожевниковой и  вовсе просто комично. Создается такое впечатление, что Аллочку из «Универа» буквально «выдернули» из сериала и тупо перенесли в фильм. 

P.S. Подводя итог сказанному, могу сказать только, что «Темный мир», получился скучной, плохо снятой сказкой с откровенно «бредовым» сюжетом, в очередной раз подтвердив то, что российский кинематограф, к сожалению, на сегодняшний день мягко говоря, переживает не лучшие времена

2 из 10