Этот фильм доказал на 100%, что наши отечественные кинодеятели не умеют снимать фантастику, абсолютно бессмысленный и бредовый фильм снял Антон Мегердичев под названием 'Тёмный мир'. Да а почему 'Тёмный мир'? При просмотре я не увидел ничего такого тёмного, знаете на мой взгляд надо было назвать его не 'Тёмный мир', а 'Тёмное кино', чтобы не обманывать зрителя красивым названием. Название 'Тёмное кино' всецело бы оправдало данный фильм погрязший в дебрянной тьме глупости, бредовости и абсолютной ахинее. А мы ещё ругаем Японию, за их нестандартно - отвратительные фильмы, видимо Россия решила её догнать, раз выпустила такое!

Ну что ж обратимся к сюжету данной картины, которого откровенно говоря здесь нет. Группа студентов отправляется в какие то глухие северные деревни на экспедицию, в процессе экспедиции находит некий магический щит и на неё открывают охоту потусторонние существа. Всё это весь сюжет, как написано в синопсисе, ни больше ни меньше, ни тебе интересных сюжетных поворотов, а если они и есть то они абсолютно бессмысленны и не до реализованы, ни загадок ни тайн, ничего! Честно говоря начало фильма было неплохим, даже интригующим, до тех пор пока не началась эта идиотская мистика, пока не начали появляться все эти бесы, ведьмы и тому подобная нечисть. Дальше только хуже, особенно ужасна концовка, абсолютный бред.

Не в меньшей степени выражает отвращение сценарий фильма. Столько глупостей и нелепостей я наверное ещё не встречал. Большего всего 'убила' сцена с вертолётом. Русский лес, русские сказочные ведьмы и военный вертолёт похожий на 'Apache', ну это не в какие ворота не лезет. Самое интересное, что подобных сцен в фильме хоть отбавляй, которые кроме смеха большего ничего не вызывают и соответственно фильм воспринимать серьёзно просто невозможно. Конечно в фильме есть сцены которые заслуживают похвалы это старинные деревенские дома, красивая природа и т.д. 

Актёры меня мягко говоря не впечатлили, особенно был плох Сергей Угрюмов сыгравший здесь главного отрицательного персонажа, сыграл он не убедительно, по идее тот кто должен здесь пугать, по большей части веселил, слишком было не убедительно и наиграно. Со с Светланой Ивановой дела обстоят лучше, но тоже далеко не лучшая её роль. Вот кто действительно порадовал так это Мария Кожевникова и Владимир Носик, хоть у них экранного времени не так много, особенно у Носика, но их работы лучшие в данном фильме.

Как итог - фильм ужасный, глупый и бессмысленный, который кроме грусти и печали за наш кинематограф ничего не вызывает. Слабый сюжет, отвратительный сценарий, слабая игра актёров и куча нелепостей, всё это 'Тёмный мир'. К просмотру его ни кому не буду рекомендовать, лучше посмотреть действительно хорошее кино, чем тратить время на 'это'!   

2 из 10