В современных условиях жизни, когда практически каждый день заранее расписан, и свободного времени остается не так много как хотелось бы, к просмотру фильмов начинаешь относиться как можно строже. Благо 'его величество!' кинематограф для этой цели предоставляет очень широкий выбор картин, а засорят голову всяким бессмысленным 'мусором' не очень то и хочется.

Если в кинотеатр сходить не удалось, покупаю фильмы на дисках, но только в лицензии, чтобы насладиться хорошим качеством и объемным звуком. Дисков скопилось уже очень много, не успеваю пересматривать. Поэтому выбирая вечером к просмотру один фильм жертвуешь другим, и надеешься что не зря.

Теперь непосредственно о фильме 'Темный мир' и его минусах.

Абсолютно все друзья критиковали 'Темный мир', приводя различные аргументы. Возможно это и заставило меня посмотреть данный фильм, и увидеть что же в нем такого мягко говоря плохого. 

Сюжет...Группа студентов отправляется в экспедицию по глухим северным деревням... Смотришь и думаешь, что-то похожее где-то уже было. Ах да! - восклицаешь ты - это же как в том американском фильме про молодых людей которые поехали на природу и заблудились. Или другой фильм где все началось с вечеринки в заброшенном загородном доме. А может быть тот про сверх людей сектантов или мутантов живущих в лесу? А может быть?... Вот так весь фильм, - а может быть? - и если  в  целом, то сюжет напоминает  'фруктово-овощной микс', причем созданный из ингредиентов произрастающих исключительно на  западе.

Диалоги. Вообще ни о чем. Что пытались донести до зрителя авторы диалогов мне похоже не понять никогда, да и не буду пытаться.  

Музыка в фильме. Сразу и не вспомнить, видать не 'зацепило'.

Общая атмосфера. Не являюсь поклонником идиотских триллеров где издеваются над людьми, но люблю ужастики вроде таких как: 'Звонок', 'Паранормальное явление', 'Проклятье' и др., где присутствует мистическая атмосфера, загадочность и неожиданность. В 'Темном мире' изначально может и веяло некой мистикой и загадочностью. Но это очень быстро сменилось полным предсказуемым 'трэшем' и смотреть дальше стало попросту скучно и не интересно.

Спецэффекты. Неплохое качество спецэффектов это  может и плюс, но их действенность и применение для данного фильма это скорее минус. Кому как, а лично мне было смешно. Почему то сразу вспомнились старые китайские фильмы про летунов-монахов шаолинь, всплыл из глубин памяти и любимый с детства 'Хонгильдон', благодаря чему концентрацию на картинке 'Темного мира' сменили неожиданно нахлынувшие воспоминания. 

Ах да чуть не забыл про игру актеров. Если начистоту то абсолютно не впечатлило, не удивило, обыденно, серо и сыро. Аж рифмами заговорил.

Итак моя оценка фильму 

2 из 10

(причем 2 это маленькое спасибо за качество спецэффектов и детские воспоминания из китайских фильмов).

P.S. Лет десять тому назад у одного знаменитого американского актера спросили, нравятся ли ему Российские фильмы. Да нравятся, - ответил он -  ведь ваше кино всегда наполнено психологическим смыслом, жизненностью, ты проживаешь с главными героями их судьбы с первой до последней минуты. Ваши фильмы всегда заставляют задуматься о смысле жизни, человеческих ценностях и взаимоотношениях. На западе - добавил он - современное 'игровое' кино направлено исключительно на зрелищность, и зарабатывание денег, мы отвыкли от хороших психологических фильмов, благодаря чему они так и ценятся критиками, ведь снять по настоящему стоящий и добротный фильм на сегодняшний день способен далеко не каждый режиссер.

Похоже что и до отечественного кинематографа добрался этот 'злой рок' запада. Кино пусть даже и 'игровое' это в первую очередь искусство, и оно должно нести определенную идею и мысль, а не просто красивую картинку и зрелище. Снимать же просто хорошие жизненные фильмы в настоящее время видимо становиться не рентабельным, т. к. они не найдут широкого признания и должного внимания  зрителей. А виноваты в этом, как ни печально не только создатели фильмов но и мы с вами зрители. Ведь спрос рождает предложение, а народ как говориться 'требует хлеба и зрелищ', остается только добавить -  благодаря чему и перестает думать. Обидно...