Как в фотографии неприлично спекулировать на образах женщин, так и в кинематографе необходимы особенно веские причины, чтобы делать сюжеты об общепризнанных классиках. Конечно, велик соблазн приобщиться к ореолу исторической значимости героя и почти автоматически снять фильм 'для вечности'.

Новая работа Натальи Бондарчук неприятно отдаёт именно таким стремлением сыграть на том, что в России не было раньше фильма о Гоголе. Создаётся впечатление, что режиссёр не задавала вопроса: «А почему такой фильм должен появиться теперь?» Что именно важно рассказать о судьбе и личности писателя современному зрителю? Учитывая заявленную «авторскую трактовку» неоднозначных эпизодов из жизни Гоголя и композицию сюжета, фильм никак нельзя назвать документальным. Следовательно, режиссёр и автор сценария крупными мазками создала именно то произведение, которое считала наиболее важным сегодня.

Из достоинств фильма – хорошая операторская работа и, как ни странно, непривычная, но скорее удачная роль Анастасии Заворотнюк. Однако скучные диалоги в стиле «капитана очевидность», чересчур «театральная» игра графа Толстого и его жены, а также обилие штампов значительно портят впечатление. Даже если учесть известную набожность и мистицизм Гоголя в конце жизни, зачем же делать такой чудовищный акцент на этих чертах в кино?

Перед нами невротичный, неприятный, неприспособленный к жизни, несчастный человек – разве в этом непреложные характеристики литературного классика? Возможно, так писали о нём современники, но так ли важно в кино сосредоточить внимание только на этих чертах? Талант и слава Гоголя в фильме показаны как нечто само собой разумеющееся – оттого образ героя получился искусственный: с одной стороны, до фанатизма набожный, растерянный человек, а с другой – слава выдающегося писателя.

В фильме видно стремление передать атмосферу того времени, но не очевиден ответ на вопрос «зачем».

5 из 10