Из-за такого фильма Гоголь может стать только дальше, но никак не ближе. Первые же реплики актёров, в которых хозяева приглашают гостя и Гоголя сесть к столу, произнесены весьма безжизненно. Шестиклассники на школьных постановках Гоголя представили бы эту сцену ярче. Цитаты из писем и произведений Гоголя вставлены в фильм в огромном количестве. Фильм можно конспектировать, но таким ли должно быть кино? Школьник на таком фильме быстро заскучает, «прекрасная няня» задержит его у экрана ненадолго.

Духовные искания Гоголя – одна из глубоких тем в русской литературе и культуре. Есть небольшое по объему исследование Мережковского «Гоголь и чёрт», в котором автор прослеживает вехи духовного пути писателя: желание быть пророком, попытки учительства, внутренние противоречия, мучительная борьба, поездка в Святую Землю, внутреннее и физическое истощение, смерть. Рекомендую к прочтению желающим ознакомиться с судьбой Гоголя. В фильме духовная борьба Гоголя с самим собой раскрыта крайне слабо: мы видим проносящегося в коляске писателя (лицо актёра совершенно одинаково, когда коляска проносится по Малороссии и Риму), картинную Украину с плясками и рушниками, костюмы семьи Гоголя, костюмы его друзей из дворян, декорации, декорации, декорации. А за ними – ничего.

Где мучительные духовные искания великого писателя? В воспоминаниях об утопленной кошке? В воспоминаниях о том, как он плясал и пел на родине, а теперь почти ничего не ест и постоянно ноет? В том, что ему не дают уединиться и мешают работать над книгой?

Невыразительно. Крайне поверхностно. Пошло.