Фильм не понравился от начала и до конца! Решила посмотреть его только из-за участия в нем Дженнифер Энистон, но была ужасно разочарована просмотром!

Как по мне, так фильм вообще ни о чем, не понятно что он хочет рассказать и какую мысль вынести к зрителю...Краткое описание о фильме на сайте, это по сути и весь фильм, только в более упрощенной, глупой и неинтересной форме. Я бы даже сказала, что без описания фильма его суть и не понять...Непонятная история пар, которые представляет нам фильм, ни любовной истории там нету, ни семейных...ничего!

Актерский состав радует только присутствием Дженнифер Энистон и Кэмерон Диаз, а так больше не на кого и посмотреть, чтобы восхитится игрой актеров...

В общем фильм не понравился ужасно, при просмотре ждала только когда он закончится...

P.S. Не советовала бы смотреть этот фильм! 

3 из 10