Взялась за просмотр этого фильма после совершенно очаровавшего меня 'Осеннего бала' того же Вейко Ыунпуу. И еще из-за того, что в касте 'Искушения Святого Тыну' значится Дени Лаван. 

Лента черно-белая, стильная, рисующая алогичный, сюрреалистичный мир, вокруг одного вроде бы обычного человека. Здесь вы увидите все отрубленные конечности, голых и пьяных, поцелуй с обезглавленной собакой, пожирание внутренностей, да даже инфернальное появление, кого- то очень похожего на дьявола с пафосными речами. Вся дилемма фильма в сохранении подобия чистоты и нравственности в гнилом мире. Но сказать честно, нет там нигде и ни в ком ни чистоты, ни нравственности. Фильм состоит из рваных, кое-как связанных частей, в каждой из которых можно увидеть реверанс, если не прямое подражание, известным мировым авторам. Вот вам чуть-чуть Тарковского, немножко Линча, слегка Феллини, еще кину в вас Бунюэлем и добью вас Белла Таром. Но, надергав из каждого по ниточке и налепив побольше треша и абсурда, не всегда можно получить что-то удобоваримое, вот и здесь не получилось. Светлому в фильме места не нашлось, зато чистому пессимизму дали разгуляться. 

Что мы имеем:

-отсутствие четкой и ясной истории, бессюжетность ( череда эпизодов из жизни бессловесного человечка с 'мещанской душонкой') в совокупности с наваленными в кучу символами и прямым цитированием, то Чехова, то Данте, то еще кого-нибудь, вне цитирования диалоги в фильме, не диалоги, а несвязные монологи каждого из персонажей, никто никого не слышит, а может даже и не видит (это не минус, такова стилистика, но это очень тяжело воспринимать)

-отсутствие единого и понятного мира картины, цельности. каждый эпизод/глава как отдельный мир, без начала и без конца, одинаково неуютный как для зрителя, так и для героев

-Равшана Куркова- как вырвиглазная заплатка на ровном монохромном полотне фильма. Не вписывающая в контекст картины никаким образом, ни типажом, ни актерской игрой. Хотя ни одну актерскую работу нельзя назвать там выдающейся.  Разве что Лаван порадовал глаз, и очень занятный образ Рэйна Толка, занятный но не развернутый никаким образом, а просто нелепо похороненный. Про главного героя ничего не буду говорить, кроме того, что ему невозможно сопереживать.

- к концу фильм теряет последние признаки авторского кино и скатывается в  хоррор-муви категории B, режиссер совершенно и окончательно запутывается в подаваемых зрителю сигналах и от фильма действительно начинает болеть голова. 

-множество контрастных деталей, ни одну из которых не обыграли в достаточной степени. Бедность-богатство, добро-зло, свет-тьма, надежда-отчаяние, в кадре все это есть, но лишь поверхностно, и с уклоном куда-то к апокалипсису. 

Но картина имеет совершенно потрясающее начало, с похоронной процессией и перевернувшейся машиной, просто замечательно выстроенная сцена. Также великолепные танцевальные сцены и подбор музыки,  и сцена со священником в заброшенной церкви. И операторскую работу тоже нельзя не оценить, есть красивые и необычные кадры. Хотя и большая часть картины оставляет впечатление, что ты это где-то видел.

Устойчивое послевкусие фильма - мигрень, поэтому

4 из 10