1954 год, Индокитай. Молодой французский наемник Травен был сбит на вертолете местными коммунистами. Спасаясь от желтолицых, Травен врывается в монастырь, похищает на бегу какую-то там важную вазу-реликвию и вместе с ней убегает прочь. Прошло тридцать лет, Травен остепенился и осел в Париже, куда как раз приезжает молодой (как для профессора) очкарик Тарнас, специализирующийся на дальневосточных манускриптах. В общем, мужики нашли друг друга и после недолгого шатания по Парижу, в котором странным образом стали ползать ядовитые змеи, направились прямиком в Индокитай разгадывать тайну этой самой вазы. Вместе с двумя «Т» в Индокитай увязалась парижская журналистка Кристин. В Юго-Восточной Азии троицу ожидают джунгли, пещеры, монастыри, предательства, обязательно змеи и русский любитель шахмат на зеленом уазике.

Польско-советский ответ «Индиане Джонс» мягко говоря, не удался. А прямо сказать, так фильм и вовсе форменное позорище, и это при том, что творение Пестрака только в Союзе посмотрело 32 миллиона зрителей! Я понимаю, что народ в 87-ом смотрел то, что показывали, особо не воротя рылом, но если бы это был монгольский фильм или лаосский, еще ладно. А так, в том же СССР снимали весьма и весьма приличные фильмы, в том числе и приключенческие, в том числе и с элементом хоррора (хотя о «Заклятии змей» как о фильме-хорроре говорить вообще не приходится, здесь есть чуть фантастики, и одно большое и очень глупое приключение). Я сразу выношу за скобки перипетии сюжета и спецэффекты (особенно второе), черт с ними, как умели, так и снимали. Но совершенно невнятную игру актеров, которые с серьезными выражениями лиц пытаются изобразить из себя серьезных же людей, а выглядят при этом полными идиотами, никуда не денешь. А общая наивность и безвкусица зашкаливает даже для периода соцреализма. При этом четко видно, что пан-режиссер Пестрак сам же стесняется своего времени, пытаясь постоянно изображать то, чего нет на самом деле (в первую очередь речь идет о свободном обществе, куда так хотела попасть Польша, да и Эстония – «Таллинфильм» непосредственно приложил руку к производству картины). В результате получился фильм, который даже близко не отображает ту эпоху (не было ни такого Парижа, ни таких поляков, ни даже такого русского в исполнении неудавшегося актера Сергея Десницкого). Одна претенциозная фальшь.

Глупо, тускло, наивно. Даже легкая оголенка (ну, очень легкая) Эвы Салацкой принимающей душ не меняет удручающего впечатления.

5 из 10