Посмотрела этот фильм только из-за Бейтмана и Энистон. К концу сеанса мне пришлось разочароваться в обоих причинах.

Во-первых, Дженнифер. Ей легко даются подобные роли, где она играет привлекательную женщину, которой так сложно найти любовь. Но, серьезно, не пора ли вылезать из этих фильмов? Любовь случается, Обещать не значит жениться, Марли и я, Охотник за головами, а теперь еще и Больше, чем друг. Может, человеку, не знающему творчество актрисы, эта комедия покажется смешной и романтической, но лично я не вижу никаких особенных отличий в ее игре. Все ее героини похожи друг на друга как две капли воды, и этот случай - не исключение. Ну любит она этот свой образ и никак не хочет отходить от него. Но я уже засыпаю в зале от ее предсказуемых реакций. Абсолютно ничего нового.

Во-вторых, сюжет. Ладно, есть оригинальные идеи - сама идея фильма весьма комична, но опять же, на мой взгляд, не продумана до конца. То ли актеры переигрывают, то ли их герои прописаны чересчур категоричны. Может, сценаристы решили сделать комедию слишком уж 'легкой' и увеличили количество вздохов и восклицаний? Все актеры выглядели либо чересчур наивными, либо откровенно глупыми.

Даже саундтрек подкачал. Ну есть такие композиции, под которые чувствуется или романтика, или сочувствие, или жалость. Но не в этом кино.

Единственное, что понравилось - маленький Брюс Робинсон с большими наивными глазами. Только за него поставлю плюс.

Итого 

3 из 10