Сложно сказать, то ли у американцев становится все хуже с чувством юмора, то их окончательно постиг кризис идей, но они вот уже какой раз лепят одну несмешную комедию за другой. В прошлый раз это был тошнотворный 'План Б', многие сцены в котором подозрительно напоминали 'Изгоняющего дьявола'. Творение аж двух режиссеров, Спека и Гордона, вышло чуть лучше чем ужасный фильм с Джей Ло, но все равно не удается вспомнить ни одной причины, по которой его стоило бы рекомендовать к просмотру. Вроде, все на месте - и неплохой сюжет, и звездный состав. Но авторы, похоже, изначально не смогли определиться с жанровой составляющей ленты, поскольку ни на комедию (так как не смешно) ни на мелодраму (ни разу не трогательно) фильм не похож. Это пресное и скучное зрелище, в котором милейшей Энистон абсолютно нечего играть, развитие характеров плохо и крайне плоско прописано, зато много соленых (но совершенно неостроумных) и даже пошловатых фразочек про мошонки, мастурбацию и какую-то слизь, а попытки создать колоритных персонажей второго плана в виде героев Голдблюма и Льюис вчистую провалились. При этом все же нельзя сказать, что кино совсем ужасно, оно просто словно боится быть смешным и трогательным, отчего герои часто неуклюже топчутся друг напротив друга и говорят всякую ерунду.

5 из 10