Я очень люблю смотреть мелодрамы, но при этом я не всеядна - есть вещи, которые мое восприятие находит невкусными. 

Фильм 'Больше, чем друг' относится, скорее, к разряду пресных, что в принципе всё равно не вкусно.

Итак, с первых минут просмотра возникают невольные ассоциации с другим кинематографическим творением - 'Планом Б'.  Потом, конечно, это впечатление исчезает, но всё же сходство есть. 

Не могу понять, почему современный кинематограф одержим идеей штамповать фильмы о сильной, успешной, но одинокой женщине, которая безумно хочет стать матерью и в связи с этим ищет донора для своего будущего ребенка. Нет, я 'за' свободу женщин во всем, но просто интересно: а что, старый способ уже отменили?

'Больше, чем друг' начинается очень спонтанно. Хотелось бы хоть что-то увидеть, чтобы понять, почему вообще Кэсси и Уолли стали лучшими друзьями. 

К игре Дж. Энистон  претензий нет. Играет, как может. В принципе, получилось у нее неплохо. И из-за этого совершенно непонятно, что симпатичная, жаждущая по-настоящему жить Кэсси нашла в вечном нытике и ипохондрике Уолли. Какое может быть вообще влечение к вечно помятому, стенающему и трусливому человеку? 

Вечеринка по поводу предстоящей беременности. А в своем ли уме эти люди? И зачем вообще под дружное улюлюканье друзей Кэсси и Роланду нужно уединяться где-то вдвоем, если ему уже приготовили баночку? А уж то, что делает напившийся Уолли! К слову, Кэсси очень повезло, что после такого количества алкоголя, которое влил в себя ее донор, ребенок не родился со всевозможными дефектами. 

Интриги в фильме никакой нет. Объяснение того, как и почему всё так вышло, будет скорым и по сути своей очень мерзким.

Светлое пятно - маленький Себастьян. Мальчик просто очарователен и играет по-взрослому. В трогательной сцене с фотографиями  его очень жаль. Пожалуй, это лучшее, что удалось режиссеру.

Роман Кэсси и Роланда  нам тоже не покажут. Ни одной сцены, чтобы хоть что-то можно было понять в их отношениях. 

С юмором дела обстоят не лучше. Ничего смешного, как ни напрягаюсь, вспомнить не могу. 

А идиотская сцена признания  при всем честном народе? О таком только наедине говорят, но, видимо, в Америке это в порядке вещей. 

Совершенно не понимаю, зачем было рассказывать ребенку, что он зачат таким путем. Понятно, что для хэппи-энда такая честность главной героини - дело важное, но в жизни такое делать вряд ли стоит. Уж пусть лучше ребенок думает, что папа и мама любили друг друга и потом поссорились и разбежались, чем узнает, что он из 'семечка' доброго, щедрого дяди.

Фильм очень флегматичный. Но хэппи-энд  конечно же будет.