Типичная американская комедия с изрядной долей пошлости. Ничего особенного, всё как обычно, всё предсказуемо и по стандартной схеме всех вот таких вот романтических комедий.

Уже где-то на десятой минуте захотелось выключить телевизор. Но я, привыкшая всё делать до конца, пересилила себя и прошла через адскую муку. Почему адскую, если этот фильм обещал быть лёгким? Так потому, что по моему, режиссёры с 'лёгкостью' перестарались и получилось невообразимо что: ни динамики, ни интереса, ни нормально юмора. Перестарались - слабо сказано.

Отдельно хочу сказать по поводу юмора. ЗАДОЛБАЛИ уже изобиловать всякими пошлостями. Думаете, что это запрещённо, а значит смешно? Ха-ха. Меня просто выбешивают такие фильмы, я не могу.

Фильм конечно посмотреть можно, но поверьте - желания пересматривать у вас не будет. У меня он стоит в одном ряду с такими же пресными однодневками как 'План Б', 'Временно беременна' и т.п. Пытаюсь, видите ли, привить себе любовь к этому жанру. Не получается. Всё тянет на триллеры.

Единственный плюс - актёры. Они сыграли, конечно, не идеально, но казалось, что просто светились на фоне всей остальной мути. Браво!

Вывод. Фильм, и то только может быть, понравится только любителям жанра. Другим советую проходить мимо, не тратьте свободные полтора часа на это убожество!

3 из 10