Мне уже много лет нравится игра Дженнифер Энистон. Если честно, не помню, в каком фильме я впервые увидела эту приятную актрису, но мою симпатию она завоевала благодаря своей героине Рейчел из сериала 'Друзья'. Кстати говоря, это самый смешной и душевный сериал, который я когда-либо видела. Но речь сейчас не про него.

Итак, вооружившись заветным билетом на фильм 'Больше, чем друг', я атаковала симпатичного молодого человека у входа в кинозал и, заняв свое законное место, приготовилась с головой погрузиться в мир кино. Однако, у меня так и не получилось это сделать. И причина даже не в смсках различного содержания, которые приходили в течение всего фильма, весь ужас состоял в том, что фильм, в отличие от этих самых смс, был начисто лишен содержания. 

Кэсси, женщина очень даже зрелого возраста, решает вдруг обзавестись ребенком, потому что биологические часы, они, ну... тикают, в общем. А какой нынче самый распространенный способ забеременеть? Фанаты красавицы Джей Ло сейчас хором ответят - взять сперму в банке доноров! И они попадут в 'яблочко'. 

Вот всё вроде бы готово, семя привлекательного блондина ждет не дождется своего часа. Знаете правду жизни мол у каждого есть он - друг, который обязательно испортит фото? Вот тут тот же принцип, только вносим небольшую поправку - друг, который обязательно испортит сперму. А точнее, он ее подменит. Естественно, в нетрезвом состоянии. Естественно, он об этом забудет. И естественно, он об этом вспомнит спустя шесть лет, когда впервые в жизни увидит собственного сынишку.

Вроде бы сюжет незамысловатый, но, как часто бывает, я делала ставку на юмористическую концепцию. И с треском провалилась! За всю историю было смешно раза три от силы. Причем смешно - тоже понятие растяжимое. Скорее было три ха-ха два раза. 

Ко всему прочему, персонажи ни у Энистон, ни у Бейтмана, ни у несчастного маленького мальчика не удались. Они получились пресные, а в случае чада, даже неприятные. 

В конечном счете мы получаем:

1. неинтересный сюжет;

2. плоский юмор, настолько плоский, что без труда войдет в конверт для отправки писем;

3. 'серых' персонажей.

Признаться честно, это было выше моих сил, и я, не дожидаясь скупого конца, вышла из кинозала. Я, конечно, фанатка прекрасной Энистон, но тем не менее даю этому фильму круглый ноль, причем можно даже по шкале от одного до десяти.