Скажу сразу, я не разделяю ахов на счет актрисы Энистон. Мое мнение - крайне посредственная актриска, на месте которой всегда можно представить сотни других актрис. Ни в одном фильме она не сыграла так, чтобы было можно сказать - вот тут только она. Впрочем речь не о ней. 

   Обычно я смотрю такие фильмы только тогда, когда вижу, что есть много хороших отзывов. Рецензия и трейлер меня не вдохновили изначально. Посмотрев фильм, я был крайне удивлен. Не понимаю, что люди нашли в этом фильме. Пустой, глуповатый и в целом крайне посредственный сюжет с примитивной актерской игрой. 'Викинг' - это вообще нечто. Мне совсем непонятно, почему американцы, дабы провести грань между главным героем и героем второстепенным делают последнего полным идиотом. Вот много ли вы встречали таких вот откровенных глупцов, как этот 'викинг'? Я лично ни одного. В результате вся картина превращается в какой-то фарс, где юмор примитивнее не придумаешь, а развязка понятна с первых кадров. Ну а тот праздник, который устраивают в честь планируемого донорского зачатия - это вообще похоже на какой-то бред. Представить, что женщина, которая жутко переживает, что у нее нет детей и решилась на такой шаг как поиск донора спермы, вдруг выносит это на всеобщее обозрение, крайне сложно. В результате весь фильм прибываешь в недоумении, а что это и для чего это. Такие фильмы принято причислять к романтическим комедиям. Вот только никаких эмоций относительно главных героев совершенно не испытываешь. Мне было совершенно все равно сойдутся они в концовке или разбегутся раз и навсегда. Больше того, при всей моей любви к детям, я не разделяю умилений относительно мальчика Себастьяна. На мой взгляд миловидное личико это не все что нужно. Я лично воспринимал Себастьяна как маленького избалованного ребенка, который уже не знает какой каприз еще изобрести. 

   Наконец самое главное. В фильме совершенно нет эмоций. Герои безлики, их диалоги сухи и пусты. Игра актеров на столько плоха, что создается ощущение, что смотришь не фильм, а некий видеоряд, в котором нет никакого смысла. Мир фильма - это обветшалые декорации, наигранность сельской самодеятельности и юмор а-ля Аншлаг. Я посоветовал бы не тратить время на столь жалкое зрелище, разве что вы поклонник Энистон. Впрочем даже в этом случае нужно быть не просто поклонником, а одержимым фанатом, чтобы не заметить на сколько она неубедительна. 

Моя оценка 2 из 10