Зачем снимали этот фильм? Я так и не понял. Абсолютно глупейшая история, которую сложно представить наяву, а, следовательно, - сложно смотреть. 

Девушка решила забеременеть от донора спермы. Ну да. Так всё и происходит: приходит избранный чувак на вечеринку (в паре со своей супругой!), делится своим семенем в баночку и оставляет её без присмотра в туалете. И всё! Судьба будущего потомства зависит от того, кто из гостей решит залезть в эту баночку и внести свои коррективы в будущего отпрыска героини.

Скучно, наигранно, напрочь лишено интриги и юмора, и в который раз заставляет думать, что актеры периодически снимаются за долги. 

Кстати, персонаж с 'головой-картошкой', скорее Энистон, чем Бэйтман. Что играла, что про архитектуру танцевала - толку никакого.

2 из 10