Нажимая на кнопку пуск на моем проигрывателе, я надеялась скоротать вечер под очередную американскую комедию с примесями мелодрамы. Однако, моим ожиданиям не дано было сбыться... Почему? 

Ну, во-первых...  За все полтора часа, что идет этот фильм, я не услышала ни одной, мало-мальски хорошей шутки. Были какие-то попытки, выудить из зрителя улыбку, но на этом все закончилось... Более того, картина не оправдала себя и как мелодрама! Раз уж не удалось посмеяться от души, хотелось пореветь... Но даже этого не вышло.

Во-вторых.  Образы главных героев. Кэсси и Уолли. Из Кэсси, сценаристы пытались сделать эдакую независимую женщину, мечтающую познать радости материнства... Что получилось? Получилась безэмоциональная стерва. Уолли досталась роль влюбленного паренька... Вместо него, я увидела законченного неудачника, который даже не пытался что-то исправить в своей никчемной жизни.

В-третьих.  Актерский состав. Да простят меня фанаты Дженифер Энистон, но ей уже пора заканчивать играть однотипные роли молоденьких девушек. В ее возрасте многие уже бабушками становятся! В из фильма в фильм она везде одинаковая. Но в этой картине, она превзошла саму себя, - худшего исполнения роли я не видела. Джейсон Бейтман, - по-моему, он единственный, кто приложил хоть немного усилий в создании этой картины. 

Когда я писала данную рецензию, я думала, что поставлю тип 'нейтральная', однако подведя итог, я все таки ставлю 'отрицательная'.

4 из 10