Я люблю романтические комедии. Они вроде бы не оторваны от реальности, как фантастика, но в то же время, порой симпатичнее реальности: хэппи-энд есть хэппи-энд!

Посмотрев трейлер фильма «Больше, чем друг», побежала в кинотеатр. Разочарование наступало постепенно. Окончания ждала с нетерпением. Что тут говорить? Ситуации предсказуемы, диалоги чересчур длинны (зрителю уже все понятно, а герои мусолят и мусолят…). Финал, увы, предсказуем тоже. 

«Больше, чем друг» оказался пустышкой, которая затеряется среди множества таких вот романтических комедий-однодневок.

Да и, честно сказать, надоели эти штампы, типа выяснения отношений на публике. «Так искреннее», – видимо, думают создатели американского кино. А ведь было время, когда влюбленные признавались друг другу в чувствах наедине. И было это очень по-настоящему. Вот потому в последнее время предпочитаю старые фильмы, если тянет посмотреть про любовь.

3 из 10