Рассмотрю этот фильм по трём направлениям: мелодрама, комедия и драма.

Романтическая линия провалена. Сюжет оригинальностью не блещет, не блещет от слова 'совсем'. Всё откровенно надумано. Любовь Уолли и Кэсси вдруг высасывается из пальца. Романтика задыхается на каждом шагу как старик-астматик. Странная дружба двух невротиков без всяких предпосылок и оснований переходит в 'любовь'.

Комедийная могла иметь место, но её тоже нет. Пошлость здесь царит в каждой сцене, каждом жесте. С самого начала, когда Уолли пытается всем продемонстрировать снимок своих яиц и переходит из сцены в сцену. Чего стоит только одна вечеринка в честь осеменения. Все эти разговоры о семенном друге... Это должно было быть смешно? Это омерзительно. Омерзительны попытки режиссёра навязать симпатию к героям, омерзительны устраиваемые Кэсси вечеринки в честь осеменения, в честь отношений. Уже после первых минут я смотрел из чистого азарта - удастся ли сценаристом быть более пошлыми. И, о да, они каждый раз удивляют.

Драма не получилась. Ни одному из героев не получается сопереживать. Каждый из них так нагло, бесцеремонно и требовательно напрашивается на поддержку и принятие, что это отталкивает.

Энистон здесь ровно такая же как и в других своих комедия. Если вы видели хоть один её фильм - можете смело переносить её роль и на другие. Актриса одной роли. 

Бейтман талантливо изображает невротика, но не сочувствия, ни симпатии к нему испытать не удаётся.

Единственное, что худо-бедно поддерживает картину на плаву - отношения Уолли и Роланда. Если бы создатели уделили этой линии больше внимания и сократили присутствие Энистон до минимума, это могло бы спасти картину, но, увы...

Как итог: в этой романтической комедии нет ни одного эпизода, где можно было бы умилиться или улыбнуться. Ставлю тройку, так как предчувствую, что скоро создатели этой картины нас 'порадуют' чем-то ещё более впечатляющим.

3 из 10