Пришла вдоль и поперёк раскритиковать это творение.

Скажу - честно, едва посмотрев трейлер этого фильма я сразу же занесла его в список ожиданий. И совершенно напрасно - в который раз убеждаюсь что трейлеры делают лучше, чем фильмы. Кинолента абсолютно не оправдала ни одно из моих ожиданий. 

Начнём с начала: после первых 15 минут мне захотелось открутить руки сценаристу. И режиссёру. Да и половине съёмочной бригады.

Итак, что мы имеем: героиня Дженифер, отчаявшаяся найти того-самого решает завести ребенка, потому что уже пора. (сюжет до боли напоминает 'План Б') - НО! там не было друга главной героини. В нём-то вся соль, вся изюминка. Но не буду раскрывать вам великие тайны незамысловатого сюжета. Итак, проходит 6 лет и герой решает доказать своё отцовство, отстоять свои права перед донором-Роналдом и показать - кто тут главный.

Казалось бы, завязка дает нам надежду на: 

- интересный фильм,

- динамичное развитие действия,

- череду забавных ситуаций (не забываем, что Дженифер относят к комичным актрисам),

- хорошее настроение после просмотра.

Но увы, при отличных составляющих для хорошей комедии создатели спустили это всё коту в трубу. 

- интерес этот фильм вызывает первые 10 минут, когда сидишь в напряжении и ждёшь 'сейчас вступление семилетней давности закончится и - понеслась!'. Ха. Не тут-то было, завязка, гордо величаемая '7лет назад' длится полчаса. На своей памяти я не вспомню ни одного фильма, где бы завязка была НАСТОЛЬКО затянута. Абсолютно не нужные диалоги, хождение вокруг да около, как будто мы, простые зрители, и без этого никак не поймём в чём тут соль - кто в кого влюблён и кто кому должен.

- динамика. Её нет. Весь фильм на экране творится что-то аморфное, нудное, скучное. И ты вообще не можешь понять - чем именно должен зацепить этот фильм если тут ничего нет? Неужели душевными терзаниями главного героя? Да как же.

- череда забавных ситуаций... ха-ха. Честно скажу, что за весь фильм ни один мускул на моём лице не дрогнул и не было даже тени улыбки. В этом фильме абсолютно нет соперничества, нет неловких ситуаций, забавных моментов. Ничего.

- хорошего настроения как вы понимаете, тоже нет. Разочарование.

Итак, что я хочу сказать всей этой писаниной. А вот что: сравнивая этот фильм с 'План Б' и 'Охотники за головами' - первый из-за схожести сюжета, второй - из-за наличия Дженифер, я точно могу сказать что они интереснее.

Меня абсолютно не радует заявленный жанр комедии, ведь фильм этот - настоящая мелодрама, причём нудная и лишённая какой-либо интриги.

Так что если вы хотите комедию, посмотрите что-нибудь другое, потому что здесь вам посмеяться будет не над чем. 

2 из 10