Не знаю как вам, но мне уже надоела Дженнифер Энистон, и ее мелодрамы. Этот фильм, я посмотрел чисто из за скуки, и просто чтобы окончательно убедиться, что следующие фильмы такого плана, с той же актрисой лучше избегать. Как всегда присуще всем мелодрамам, они друг друга знали очень хорошо и дружили очень долго, не подозревая, что они подходят друг другу, каждый из них ищет свою половинку в этом вечно подвижном мире. Как по мне, то сюжет безмозглий, идиотский и просто тупой. Кэсси решает сделать искусственное оплодотворение, донором она выбирает красавчика Роланда. В честь своего выбора и непростого решения, Кэсси устраивает вечеринку, куда приглашает своего лучшего друга Уолли, который от горя напивается, он ведь много лет представляет Кэсси как свою девушку и в будущем жену. Напившись до безобразия, он случайно сливает сперму Роланда в умывальник, и чтоб замести следы и снова наполнить баночку, Уолли мастурбирует и таким образом наполняет баночку уже своей спермой. Здесь возникает один вопрос, почему сперма находится в доме у Кэсси, разве она не должна быть в специальном флакончике и находиться и соответствующему стерильном и безопасном месте. Через шесть лет Кэсси возвращается обратно в Нью-Йорк вместе со своим шестилетним сыном, донором которого был красавчик Роланд, ну в настоящее время, Кэсси еще не знает всей правды. 

— Неужели ты пригласила и Уолли?
— Разумеется.
— Он припрётся с девицей с сайта «найди подружку»?!
— Нет, она его бросила.

 Весь этот замысел мне вообще не понравился, какая то идиотская история. Я уже в самом начале знал, чем все это закончится, кто с кем останется. Я ничему не удивлялся, когда знал, что ждет главных героев, на свои прогнозы я говорил следующие слова: - Это просто мелодрама, по другому и быть не может. Мне не понравился этот фильм, мне не понравились главные герои, мне не понравился сюжет.

5 из 10