«Больше, чем друг» оказался не первым фильмом этого года, рассказывающим об одинокой женщине, которая хочет иметь ребенка и ищет донора спермы. Недавний «План Б» с Дженнифер Лопез имел схожую тематику. Хочется надеяться, что фильмы с похожими сценариями еще долго не будут снимать, поскольку «Больше, чем друг» и «План Б» оказались банальными и скучными проектами. 

Удивился, когда узнал, что фильм снимали двое мужчин, потому как снято все было уж сильно по-женски. Юмор в картине несмешной, а сценарий глупый и довольно-таки предсказуемый, из-за чего зритель совершенно не улавливает сути и задается вполне логичным вопросом: зачем было начинать просмотр этого фильма? Конкретного ответа на этот вопрос нет, но фильм все же имеет некоторые шансы понравиться определенному типу женщинам. Дженнифер Энистон совершенно не впечатлила актерской игрой, да и вообще я не припомню, когда в последний раз был хороший фильм с участием Энистон. 

The Switch — это слабенький фильм, который по качеству уступает даже «Плану Б». Малоинтересный фильм получился у Джоша Гордона и Уилла Спека, так что ленту The Switch можете спокойно пропускать мимо себя.

3 из 10