Вообще-то я не собиралсь смотреть этот фильм. Одно название: 'Больше, чем друг' уже говорило за себя, что ничего хорошего из этой картины извлечь не удастся. И после просмотра я в этом убедилась.

Честно скажу, фильм меня озадачил уже с четвертой минуты просмотра. Хотя, скажу искренне: у создателей фильма большой талант. Красивую и даже слегка банальную историю любви им удалось отлично исковеркать в стандартной американской манере. 

Это меня и взбесило. Превратить такое прекрасное явление как дружба, любовь и рождение ребенка в столь мерзкий и чрезмерно затянутый процесс. Собственно, отношения между главными героями отошли на второй план и спрятались за скучной гинетикой. 

Если режиссеры и сценаристы хотели соригинальничать, то у них это замечательно получилось: более оригинального бреда я еще не видела. Откровенная чушь с неуместным угнетающим юмором.

Единственно, что порадовало: игра актеров. Я никогда не сомневалась в мастерстве Бейтмана и Энистон и в очередной раз убедилась, что они первоклассные актеры и мастера своего дела. Еще понравилось музыкальное сопровождение. Саундтреки подобраны прекрасно и везде звучат к месту. Спасибо тебе, Вурман!

Но, к сожалению Игры актеров и саунтрека мало, чтобы фильм был хорошим. С сюжетом создатели подкачали, поэтому ставлю

2 из 10