Главное, что стоит сказать про этот фильм – он безумно скучный. Уже минуте на 7й я думала только о том, когда же он кончится.

Единственным светлым пятном был малыш Себастиан, отношения отца и сына тронули, это было мило, но этого было мало – из 100 минут не больше, чем минут 30, все остальное странно, глупо, ни о чем и очень-очень скучно…

В фильме не удалась ни комедийная, ни романтическая, ни драматическая составляющая.

А вот к актерам претензий нет, просто все они играют в крайне скучном фильме, а большинство еще и каких-то странных скучных людей. Дженифер Энистон в который раз играет Дженифер Энистон и я была бы даже не против, потому что мне нравится Дженифер Энистон. Джейсон Бейтман: обещали друга-риэлтора-невротика, вот и получите друга-невротика (а риэлтор он или нет – вообще не важно). Томас Робинсон, как я уже говорила, просто прелесть – из-за него только и стоит посмотреть этот фильм. Джефф Голдблюм и Джульетт Льюис – друг главного героя и подруга главной героини – как и в любом таком фильме, ни на йоту не отклоняясь от принятых штампов. Патрик Уилсон – как говорится, пятое колесо в телеге – на фоне общей заунывности я его присутствия и не заметила, абсолютно не запомнился. 

А что еще абсолютно не запомнилось, это музыка, я даже не могу вспомнить была ли вообще какая-то музыка в этом фильме…

В итоге, за малыша Себастиана и те несколько мгновений чУдного общения отца с сыном

4 из 10 

P.S. Вечеринка в честь оплодотворения??? Вы шутите!!! Уверенна, это «несказанное веселье» пить и праздновать, когда в соседней комнате приглашенный мужчина «становится донором»...