Бывает очень качественный черный юмор, иногда можно высмеять всё что, угодно, да, это очень скользкая дорожка и всегда будут те, кто полностью одобряет позицию автора, и естественно найдутся и те, кто был высмеян, и кого по самому живому заденет продукт чьего-то творчества, но всё же ключевое слово здесь это «позиция автора». И именно на этом должно быть выстроено такое кино. Когда в ходе просмотра становится очевидно, что и зачем делает режиссёр, когда с помощью комедийных приёмов автор раскрывает или критикует какую-либо глубокую социальную проблему. 

В ходе просмотра этого фильма я не разглядел позиции автора. Моррис не смеётся над терроризмом и бессмысленностью лишения себя жизни, одновременно показывая героизм государства, не шутит, о беспомощности правительства в борьбе с терроризмом на примере доблестных бойцов джихада, способных отдать всё за идею борьбы с неверными. Нет, режиссёр берёт сложную ситуацию морального выбора, и борьбы с сами собой ради своей нации и наполняет её бессмысленными, подчас тупыми шутками. При этом остаётся непонятным, над чем конкретно прикалывается «художник», и что для себя, после просмотра, должен вынести зритель. При таком положение вещей сатира превращается в моральный вандализм, и социальное падение этических принципов «главного из искусств».