Сразу же с самого начала фильма, задашься вопросом: 'Что курил Автор?' 

Если создатели фильма хотели каким-то образом выделиться с образом убийцы, то им это удалось, но думаю что им стоило бы побеспокоиться больше о сюжете произведения, подборке актёров, спец. эффектах и гриме. 

Первое же что оттолкнуло меня в фильме это игра Актёров. Ужасно безэмоционально, скучно. Мимика 0%, талант 0%, такое ощущение что людей для фильма подбирали методом тыка, или просто первому встречному на улице, предложили роль, он согласился. 

Второе что отталкивает это естественно внешний вид убийцы. Хотя... Нет, скорее он заинтересовывает. Но как только он начинает убивать, сразу же становится понятно что этот внешний вид неспроста, за грязным костюмом кролика скрывается 'добрая душенька'. 

Третье это спец. эффекты. Вот на них режиссёр сэкономил так сэкономил. 

Четвёртое, это грим наложенный на лицо убийцы (если это можно считать гримом.) Такое ощущение что это не профессиональный грим, а маска купленная в ближайшем ларьке. 

Сам же фильм, людям с железным терпением и полным отсутствием вкуса в Ужастиках, посмотреть можно. Но с первых же минут, станет понятно, что стоит посмотреть что нибудь более интересное и не тратить время на этот бред.