Абсурдность сценария, ужасная актерская игра и анархия сюжетной линии поначалу забавляло и вызывало смех, но минут через пятнадцать мозг уже отказывался здраво воспринимать происходящее на экране действо.

Более непродуманного сценария я в жизни не встречал. Не объясняется кто первые 2 жертвы маньяка, не понятно кто это за 6 молодых ребят едущих на машине, куда они едут, зачем, что это за местность, где на протяжении суток не встречается не одной машины  и т.д.? Карл Линдберг видимо решил просто не перегружать наш мозг этой, по его мнению, не важной информацией, ибо знал, что в противном случае вынести дальнейшее будет не реально. О провале в сценарии можно писать бесконечно. Не стыковки и абсурд в фильме превышает все мыслимые рамки. Диалогов в фильме по сути дела отсутствуют. Никто из героев за раз не может произнести в своей речи более 2 предложений, а все их беседы не длятся и десятка секунд. Создалось впечатление, что суммарный лексикон героев картины не превышал и 300 слов.

Можно ли назвать игрой то, что показали нам актеры? Да и вообще можно ли этих людей называть актерами? Я бы их не пригласил даже в массовку. Это была не игра! Это были кривляния перед камерой! Сыграть испуг, страх, злость, ярость, сострадание у них не получилось абсолютно. Все выглядело до невероятного неестественно и нелепо. Хотя с другой стороны может это была вина режиссера? Возможно, он не требовал от них выкладываться на площадке? Может все снималось одним дублем и актерам просто не удавалось вжиться в роль, в ситуацию, куда забросила их персонажей кривая дорога сценария? А иначе закрадываются большие сомнения в правильности выбранной ими профессии.

Режиссура ужасает! Карл Линдберг решил не ограничиваться написанием ужасающего по качеству сценария, он решил усугубить происходящее, заняв ещё и режиссерское кресло. А попутно посчитал, что приглашенные монтажеры испортят его творение и лично возглавил ещё и этот процесс. Или на самом деле монтажеры были, но разумно склеить предоставленный материал они поняли, что не смогут и предусмотрительно от этого отказались? И как в воду глядели, потому что к провалу в сценарии и актерской игре добавились откровенные ляпы в видео ряде. Во время погони грузовик то появляется, то сразу исчезает, «кролик» распиливает бензопилой жертв находясь от них на расстоянии не менее метров десяти, во время сцены изнасилования и насильник и жертва не снимают джинсы, тойота не способна выжить более 50 миль в час и т.д. Связанность сюжета хромает на обе ноги. 

Фильм не страшный, больше этому кино подходит термины бессмысленный и отталкивающий. Костюм кролика оригинален, но моменты «кровавой резни» маньяка и жертв показаны отвратительно. А точнее вовсе не показаны. Все сводится к демонстрации разбрызгивания «крови» и закадровых воплей. Общие пейзажи леса, пустыни, дороги наводят скуку и уныние. Качество съемки и картинки как будто из фильмов конца 70-х годов прошлого века. Периодически возникала мысль: «А не на камеру ли мобильного телефона все это было снято?». Музыка режет слух и вызывает желание просто выключить звук.

Скучный, плохо сделанный фильм. Без логики, смысла, с удручающей игрой актеров, режиссурой и просто безобразным сценарием. А Карлу Линдбергу советую 100 раз подумать, а стоит ли ему тратить время на создание подобных «шедевров». Займитесь чем-нибудь полезным. Устройтесь на завод к станку, или, например, водителем такси, или трубочистом, или просто проводите больше времени с семьей, всё больше пользы человечеству принесёте, чем снимая вот это... Но видимо, его не остановить, ибо продолжение этого провала уже снято. 

1 из 10