Сразу хочу отметить, что данное кинотворении рассматривать одновременно легко и трудно. Легко, потому что плюсов в картине весьма мало, а ругать - дело не хитрое. Намного труднее расписать и с адекватной точки зрения объяснить ход своих мыслей. Ведь в ленте мне не понравилось абсолютно все.

Персонажи. Бог ты мой. Кучка друзей, судя по их отношению, вообще друг с другом незнакомы (посмотрите хотя бы их реакцию на смерть товарища), к тому же такое понятие как интеллект и минимальная смекалка попросту отсутствует в их головах. Такого безынтересного и скучного 'мяса', я давно не видел. Их поступки больше напоминали не попытку выжить и рационально действовать в сложившийся ситуации, а бестолковые телодвижения в стиле популярной передачи 'Каламбур'. К тому же, исходя из этого, я невольно ловил себя на мысли, что с такими друзьями и никакие враги не нужны. И самое главное, что я даже не пытаюсь преувеличивать.

Сценарий и операторская работа. Сам сюжет банален и примитивен донельзя. Группа молодых людей, путешествия по пустынной глуши бескрайней Америки, натыкается на семейку каннибалов. Никакими оригинальными заготовками здесь и не пахнет. Сами сцены убийств, с одной стороны, пытаются шокировать зрителя, иногда же попросту происходят за кадром. Оператор может и толковый малый, но его работа была просто уничтожена криворуким монтажом. И вот постепенно подбираемся к самому главному.

Режиссер Каол Линдберг (в 'Спрятаться Негде' он также выступил в качестве продюсера, сценариста и монтажера), на мой взгляд, так и не определился, какое кино он хотел снять. Ведь для 'мясного трэша' не хватало как ни парадоксально самого этого 'трэша', к тому же был слишком большой акцент на никому ненужных героев, при том никак их внятно не раскрывающий, и от этого градус интереса упал вообще на уровень мертвой точки. Если это банальный слэшер, то его весьма нудное повествование и неинтересные персонажи абсолютно не добавляют красок картине. 

Из плюсов могу отметить только первоначальные и финальные кинопленочные титры, что хоть как то навевало атмосферу ужастика и 'кроличий' образ главного антагониста.

2 из 10