Начало фильма было очень многообещающим. Такой эффектный вылет Арьи. Это был даже не выход, не выбег или выпрыг – а именно вылет!  Но чем дольше смотрела, тем больше  это действо переставало мне нравиться.

Арья был неплох, но в контексте всего этого и его эффектность совершенно для меня потерялась в конце концов.

Эми, хорошенькая молоденькая, свеженькая, прямо куколка. Но кроме тоненькой фигурки и милого личика мне больше в ней отметить нечего.

Яркие плюсы фильма:

1)Красивые пейзажные съемки. Одна деревушка, где большинство мужчин и женщин занимаются ремеслом прачек, колоритный национальный вид борьбы, живые яркие второстепенные персонажи, простая обстановка внутри домов.

2)Наличие эстетики кадра. Всё, что в него попадает, как будто нарочно приукрашено, расцвечено, эффектно размещено, чтобы радовать глаз и восхищать.

3)Беспроигрышная очень сентиментальная история любви в историческом достаточно жестоком контексте.

Характерные минусы:

1)Полнейшее неправдоподобие изображения отношений внутри английской семьи середины 20 века! Отец-деспот и злая мачеха, навязывающие свою волю дочери, ограничивающие её свободу. Это возможно в Индии или в средневековой Англии, но отнюдь не в изображаемых исторических условиях.

2)Фрагментарность повествования, местами отсутствие логики, огромное количество неправдоподобных ситуаций: чудесных избавлений, невесть откуда вдруг берущихся в кадре людей, иногда прямо целых толп. Всех этих несуразностей было слишком много, они меня отвлекали от центральной истории и к середине фильма окончательно убили мой интерес к повествованию. Особенно меня поразил один момент: когда глав. Злодей разглядел маленькое кольцо во мраке ночи с высоты второго этажа,  среди зелени кустов и деревьев, причём он его и не искал специально: только взглянул и сразу разглядел – невероятно!

3)Слишком большое количество параллелей и заимствованных идей, начиная от фильма на хинди «Кисна» и даже заканчивая известным голливудским блокбастером «Титаник».

4)Я не смогла досмотреть фильм до конца с первого раза. Просмотр растянулся на несколько дней, мне очень хотелось найти в фильме то, за что многие его так нахваливали.

3 из 10