Я про этот фильм никогда не слышал. И, если бы не участие Леонова в этой картине, если бы и посмотрел её, то, наверное, как-то случайно. Однако, я продолжаю медленно, но верно двигаться по фильмографии великого актера, знакомясь с разными лентами, в которых он принимал участие. 

Это кино - мюзикл. Признаться честно, я не очень люблю мюзиклы, а советские мюзиклы тех лет не люблю особенно. При всем уважении к этому искусству, но бесконечные завывания, которые чуть ли не разрывают динамики устройства, на котором смотришь фильм, вызывают у меня крайнее отторжение.  

В этой картине, наверное, процентов пятьдесят песен и музыки. Где-то к середине фильма эти песни медленно, но верно начинают сводить с ума, а ближе к концу становятся практически невыносимыми. 

Если убрать эту музыкальность, то можно насладиться игрой замечательных актеров. И, несмотря на то, что этот фильм снят по мотивам пьесы (или оперетты, точно не знаю), мне кажется стоило всё же дать больше времени на игру актеров, а не на долгие песенные вставки, некоторые из которых практически не меняют экспозицию в кадре.