'Крик дельфина' - это попытка разнообразить жанровую специфику советского фантастического кино, скрестив его с элементами саспенса и даже фильма ужасов. По крайней мере, на это настраивает завязка фильма: атомная подлодка отправляется в открытый океан, на ее борту происходит утечка биологического оружия, в результате чего оказывается заражена вся команда. Казалось бы, ситуация замкнутого пространства с неведомой угрозой в нем может быть максимально выигрышной...

Ан нет, в фильме тут же упущены все возможности. Вместо медленного, но верного, как в саспенсе, развития угрожающей ситуации и нарастания девиантной симптоматики и неадекватного поведения героев, как в фильме ужасов, мы получаем очередную версию фильма о загнивающем Западе, как тогда говорилось. Экипаж военной (!) подлодки то безудержно пьет, то стреляет живой женщиной, которая почему-то тоже плывет вместе с ним, из ракетного люка, а то вообще герой Джигарханяна женится на морской звезде (я не оговорился). Наверное, набор гомерически нелепых эпизодов и должен был напугать советского зрителя, но сейчас он только безудержно развлекает. Постепенно фильм и вовсе лишается всяких признаков увлекательности, в нем начинают проступать контуры философской притчи в духе 'Господина из Сан-Франциско' Бунина, но это тоже все не к месту, да и не обязательно, потому что встречалось уже много раз. Короче, почти полный провал. Моралите и ужасы, конечно, сочетаются как жанры, но это не тот случай.

5 из 10