Если честно не понимаю, как этот фильм вообще может кому то понравится! Он ужасно скучный и сильно затянут! Серьезно! Тягомотина ужасная...

Сценарий нелеп. С первых минут фильма показывают идеальную семью. Он любит ее, она его. У них две замечательные дочки. Все казалось бы хорошо, и тут бац, женушка превращается в страшную алкоголичку, которая способна ударить своего ребенка и напиться до такого состояния, чтобы вывалиться голой из душа, разбив при этом стеклянную перегородку. Видите ли у нее в мозгу, что то перемкнуло и все стало ужасно напрягать. Ее решение- напиваться до невменяемого состояния. Ха. В то время, пока муженек пытается взять ее проблемы на себя и все ей прощает. Позже. все таки решается новоявленную алкоголичку отправить в клинику для лечения ее проблемы и вся жизнь семьи кардинально меняется. Кто все же решиться посмотреть этот фильм, узнает как именно.

Что касается игры актеров. Не впечатляет. и даже создается впечатление, что они зависают, как старые процессоры компьютера, которым нужно время для перезагрузки и вспоминания своей реплики. У Эди Гарсиа всегда почти одно и тоже выражение лица, его персонаж не вызывает никакой симпатии, что странно... есть не один фильм с его участием, который мне нравится. К Мэй Уитман и Тине Мажорино претензий нет, малышки сыграли хорошо.

Если вам не жалко своего времени, желаю приятного просмотра. Не могу оценить этот фильм выше 3и...

3 из 10