Аннотация и название обещают детектив с элементами боевика на тему ВОВ. Соответственно, ждёшь увлекательную интригу, красивые интеллектуальные загадки и романтику подвига.

На деле же получаешь совсем другое. Не знаю, как с романтикой подвига, до неё не досмотрела, а вот логики в фильме нет вообще:

- беременная невеста поздней осенью в пасмурный день идёт с венчания в распахнутом настежь пальто. Вы верите, что среди всех женщин съёмочной группы и половины женатых мужчин не нашлось никого, кто объяснил бы режиссёру, что мёрзнуть беременной нельзя категорически ни минуты, последствия такого от умственной отсталости у ребёнка до смерти плода в утробе?

- свадьбу играют на улице. Вы стали бы устраивать свою свадьбу на улице поздней осенью? Невеста по-прежнему в распахнутом пальто.

- на голых ветках деревьев висят многочисленные яблоки. Вы можете представить, что все плоды, даже червивые и несъедобные, не сорвали с дерева перед зимой? И что среди всей съёмочной группы не нашлось несколько дачников-садоводов?

- среди гостей полно НКВД-шников. Вы поверите, что в период послевоенных репрессий, в стране, где религиозность порицается, хоть один НКВД-шник пойдёт на свадьбу, где жених и невеста венчались? К тому же, судя по репликам, жених и сам или недавний НКВД-шник, или актуальный.

- группа вооружённых лиц расстреливает свадьбу, следователь допрашивает единственного выжившего мальчишку, затем в обществе своего начальника сокрушается, что нет свидетелей, которые способны дать внятные показания, и что не хватает людей для следственной работы, но возможные мотивы расстрела не обсуждает, действие сразу перескакивает на другую линию, и в итоге расстрел свадьбы выглядит сценой жестокости ради жестокости и вызывает антипатию к фильму;

- отправляясь на задание, три офицера снимают портупеи, сдают старшему сержанту документы и ордена, но оставляют погоны, а на само задание бегут в гимнастёрках, бросив шинели. Бандиты при этом все в пальто и овчинных полушубках, потому что на дворе всё та же поздняя осень. О нарушении субординации со стороны сержанта ничего не скажу, не знаю всех тонкостей службы в НКВД, но не думаю, что такое было возможно.

На этом смотреть бросила. При таком уровне логики и катастрофическом невнимании к деталям сделать детектив невозможно. Как и не сделать нормальную, без пафоса, фальши и картона, романтику подвига - такая тема требует ювелирной работы сценариста и режиссёра.

1 из 10