Совершенно случайно начала смотреть этот сериал. Изначально была уверена, что смотрю художественный фильм, но происходящее на экране возвращало в реальность. Сериалы нашего времени, увы, не возбуждают желания даже любопытствовать, что в этой сфере предлагает нам российский кинематограф. 

Данное произведение оставило крайне противоречивое впечатление:

1. Актерская игра.

Некоторые актеры неплохо справлялись со своими ролями, а другие слишком очевидно читали заученные реплики, в связи с чем тянули весь актерский состав в тухлое болото бездарности. Смешно и неловко смотреть на парня, который с пустым взглядом и полным отсутствием требуемого чувства утверждает, что был воспитан немцами и они заменили ему и отца и мать... 

2. Сюжет. 

Стоит отметить, что сериал состоит из трех частей - по четыре серии каждая. Три разных истории, связанные общей темой - диверсия во время ВОВ. Нельзя сказать, что такая подача плохая идея, но и хорошей мыслью это тоже не назовешь. Три разные темы и очень закрученные истории. Причем закручены так лихо, что периодически смотрятся глупо. Вспоминалась и Зита с Гитой.  Поведение героев поражает. Ощущение, что в рядах советских военных были сплошные идиоты и глупцы, не способные исполнять приказы вышестоящего руководства, не способные постоять за себя и вести себя адекватно, за редким исключением. Некоторые бредовые сцены, не продиктованы никакой логикой... Это раздражало так, что 'Санта-Барбара' со своей мыльной пеной выглядит просто цветочками на фоне 'СМЕРША'. 

3. Общая атмосфера сериала никак не создавала впечатления, что на дворе война. Впечатление полной расслабленности и отсутствия угрозы. Все как-то очень местечково. 

Сериалу поставила 5 только из уважения к теме  и отдельным неплохим актерам, которые судьбой были заброшены в это творение. 

Смотреть можно, но и если не посмотрите - не многое потеряете. 

На сегодняшний день из современного военного кино на первом месте 'Звезда', 'На безымянной высоте', 'В августе 44-ого' и даже 'Мы из будущего' - как представитель другого жанра.