Любой фильм исключительно с участием актёров на «пенсии» сейчас независимо от сюжета расценивают, как удивительное событие и заранее ставят звёздочки восхищения. Не далее как летом публика рукоплескала «Неудержимым» (хотя, надо полагать, собственному терпению), теперь вот и с «РЭД» такая же история. Наверно, потому что все ждут, когда Брюс Уиллис, Сильвестр Сталлоне и им подобные помрут, а они никак не умирают и по-прежнему хотят воевать против целой армии и государственной машины. 

Интернет пестрит восторженными отзывами: «РЭД» называют культовым фильмом про старую гвардию, манифестом стариков, надирающих задницы молодым (причём пишут это молодые зрители), необычайно захватывающим боевиком с неожиданными сюжетными ходами. А сюжет, между тем, у фильма посредственный: четверо агентов ЦРУ в отставке бегают от молодых коллег, которые хотят убить их за то, что они видели и делали на заре карьеры такое, чего нельзя было видеть и делать. Роуд-муви, если хотите, потому география фильма охватывает все штаты сами знаете какой страны и герои во время вояжей пытаются выяснить давние отношения. Вот, по идее, разрешение личных конфликтов и любовная линия между героем Брюса Уиллиса и какой-то малоизвестной актрисы должны были стать двумя полновесными сюжетными линиями, но так ими и не стали. Нет страсти, изучения друг друга, притирок, придирок и катарсиса в конце. Вместо этого – дёшево снятые взрывы, драки и перестрелки. За все 100 минут фильма запоминается только взорванный на контейнере стрелок, пытавшийся прикончить главных героев, пулемётная очередь Хеллен Миррен и русский посол, хлещущий горькую и жаждущий разнести ни в чём ни повинную Молдову только ему известно за что. 

В итоге, о какой-то справедливости говорят только низкие сборы фильма (нет, а что 165 миллионов при бюджете в 60 это много?). Правда, по последним слухам, сценарий второй серии уже пишется, а значит, если авторы не вложат в него мозги и душу, то мы увидим ещё один памятник кризису сюжетов в мировом кино, о котором очень хорошо высказывается маэстро Джеймс Кэмерон.