От Матье Амальрика обычно ждешь хорошего авторского кино, странного, сложного, но индивидуального и цепляющего. Особенно в этом году, когда его имя столь на слуху. Поэтому не сильно расстроился, когда не оказалось билетов на другой фильм - пошел смотреть 'Последнего романтика...'

После просмотра у меня осталось одно сплошное недоумение. Что хотел этим фильмом сказать режиссер? Начну с того, что название ничего общего с происходящим на экране не имеет. Это несмотря на то, что мир рушится, все горит, повсюду пыль и зараженный воздух, куда только атомные бомбы не падают (спрашивается, кто сбрасывает? - а неважно, главное, что сбрасывают). Герой Амальрика, Робинсон выглядит вялой тряпкой, беспомощным и бесцельно шатающимся человеком, или попросту говоря, идиотом без жизненных устоев, который якобы ищет любовь - а любовь эта сконцентрирована к мягко говоря неэстетичной проститутке Летисии (Омахира), которая страдает не только анорексией, но и полным отсутствием актерских данных. Возможно, это компенсируется ее незакомплексованностью перед камерой, возможно...

О каком романтике речь, если романтик, по определению, человек страстный, увлеченный, целеустремленный, - совершенно непонятно. В поисках Летисии Робинсон, несмотря на эти самые поиски, постоянно ее находит, но это вроде как и не в счет. Как говорится, логика тут даже не валялась. При этом в его жизни эпизодически, но неправдоподобно 'серьезно' появляются и другие женщины, в том числе и не в последнюю очередь его экс-жена. А что такого? Ну захотели друг друга, подумаешь, только что решили расстаться...

Этот апофеоз даже не адюльтера, а абсолютной безынициативности, животного конформизма в сексуальной жизни - основной фон и мотивация событий. И все это никак не обусловлено ни логикой главного героя, ни драматургической целесообразностью. Когда в дело примешивается ну просто немыслимо нереалистичный гей - волосатый мужлан и, по совместительству, оперный тенор Тео (Сержи Лопес, запомнил его по бездарной роли во 'Влечении') зрителям невольно хочется покрутить пальцем у виска в адрес режиссера...

Метания от одной мысли к другой, бессвязное бормотание вместо диалогов - это признаки творческого коллапса. В искусстве, и в частности, в кино невозможно передать хаос, если у режиссера царит беспорядок на съемочной площадке, в голове - не обойтись без контроля, идеального порядка, организованной и последовательно развивающейся идеи. Здесь этого нет. Есть Матье Амальрик, на лице которого, парадоксально, столько же эмоций, сколько у его же обездвиженного персонажа в фильме 'Скафандр и бабочка'.

Что касается музыки, обычно фильм получает от меня бонусы, если саундтрек хорош. Но здесь использование, к примеру, фортепианного концерта Равеля или итальянских оперных арий только усугубляет пошлость происходящего, настолько диссонирует идея и картинка со звуковой тканью...

Общее впечатление плачевное: пошлый, фрагментарный фильм ни о чем. Сценарий на уровне капустников в ПТУ. Идея отдаленно претендовала бы на воплощение философии абсурда, если бы не абсурдно неудачное воплощение...