Да уж, посмотрев эту картину, могу сказать лишь одно - именитые Голливудские актёры все дружно слетели с катушек! Сложно сказать, чем 'РЭД' вызвал столько положительных отзывов. Неужели, вы в первый раз увидели, как Брюс Уиллис в роли крутого парня говорит что-то вроде 'Я слишком стар для всего этого дерьма!', а потом снова берёт в руки оружие и без труда разделывается с врагами? Я лично не в первый. Неужели вы в первый раз увидели фильм об агентах ЦРУ, которые сломя голову несутся спасать от недоброжелателей своих старых друзей, любимых женщин или ещё кого-нибудь? Я лично не в первый.  Неужели вам не встречались картины, в которых режиссёры постарались набрать как можно больше звёзд, дабы прикрыть ими слабый сюжет и высосанный из пальца сценарий? Мне лично встречались. Фильм штапован полностью. Сюжет, диалоги, нейтральный русский Иван, который сначала не хочет помогать, а потом помогает главным героям.

Да и Бог с ними со штампами. Любую идею можно воплотить на экране мастерски. Здесь я, увы, этого не увидел.

Чего-чего, а экнша от этого фильма я ждал нехилого. А получился он, как мне, показалось, хиленький-прехиленький. Нелепо прыгающая камера, до жути нереалистичные удары и так далее.

Идём дальше. Комедийный боевик, говорите? Ну, напомните мне, друзья, хотя бы 2-3 смешных шутки. Во время просмотра я улыбнулся от силы раза два, и то, сейчас уже трудно вспомнить, из-за чего. Вообще, все диалоги фильма глупы и банальны. Такое впечатление, что режиссёр хотел несколько раз выбежать на съёмочную площадку и сказать 'Господа! Прекратите болтовню!Давайте уже поскорее что-нибудь взорвём, погоняем на тачках и побьём друг другу морду'. Актёры, кстати, как мне показалось, тоже ждали именно этого, судя по их совершенно нейтральным лицам.

Несколько слов об актёрах.

Брюс Уиллис. Повторюсь,  совсем не сложно вспомнить несколько фильмов сходу, где его персонаж аккурат такой же. Даже некоторые реплики повторяются. Сдаётся мне, самому Брюсу это порядком надоело. А для чего он соглашается сниматься в подобном кино, понять не могу. Ради денег? Смеётесь?

Морган Фримен. Никакой. Просто никакой. Представляете? Вот уж не думал, что когда-нибудь это скажу. Актёрской игры он не показал априори. Видимо, тоже оттого, что отнёсся ко всему происходящему в корне несерьёзно. Ну а как ещё может отнестись 73-летний оскароносный актёр, который блистал у Клинта Иствуда, Кристофера Нолана и множества прекрасных режиссёров к подобной роли?

Хелен Мирен. Одна из самых блистательных актрис Голливуда, тоже, между прочим, в годах,  бегающая со здоровенными автоматами и манерами разговора, как у 20-летней девчонки, ничего кроме ухмылки вызвать не может. По крайней мере, мне так показалось. Может, я чего-то не понимаю?

Джон Малкович. Вот он действительно весёлый, заводной и смешной. И продублировал его знаменитый русский актёр дубляжа Леонид Белозорович, как всегда, превосходно. Хотя опять же не настолько, чтобы много об этом вспоминать.

В общем, больше ничего добавить я не могу. Искренне жаль, что сейчас именно ТАКИЕ фильме пользуются наибольшей популярностью.

5 из 10

А искренне хотелось поставить больше.