Всегда очень трудно говорить о фильме, в котором снялись твои любимые актёры, но сам фильм при этом получился откровенно провальным в плане смотрибельности. Моему характеру вообще свойственно идеализировать всё, что мне мило и тех кто мил тоже. Зачастую в жизни это приводит меня к своего рода депрессии, поскольку никак не могу поверить, что меня так подвели, а я так верил в чистоту и непорочность кого или чего-либо. Но этот фильм не дал мне даже такой иллюзии, оставив после себя сплошное разочарование не только от потраченных впустую двух часов времени, но и от того, что в нём снимались Они. 

Да, сюжет не нов и неоднократно обыгрывался в том числе и с участием Моргана Фримана в фильме Bucket List, в том числе и в советском кинематографе в фильме Рязанова Старики - Разбойники. Да, требовать от актёров преклонного возраста каскада умопомрачительных трюков и бесконечных погонь тоже не стоит, поскольку подобные выкрутасы смотрелись бы абсурдно, если учесть что всё время фильма ссылка на возраст главных героем, тем или иным способом, всплывает раз 10-15. 

Но что же тогда остаётся, если не требовать от фильма подобного жанра новизны сюжета и взрывающих мозг спецэффектов ? Игра актёров? Разумеется (тем более, что по именам именно это и должно было спасти фильм). Комедийные моменты и едкие шуточки? Конечно, это ведь комедия. Хороший саундтрек, соответствующий всей идеи фильма и операторская работа, наряду с качественной режиссурой и монтажом ? Как бы само собой разумеется, ведь Такие люди в кадре!!!...

А получился пшик... Так случается. Бывает. Вроде и все возможности есть, а что-то где-то пошло не так и в итоге получился фильм, о котором мало кто вспомнит уже через пару лет. 

Все мы прекрасно знаем, что Брюс Уиллис обаятельный супергерой с отличным и самокритичным чувством юмора, что Джон 'Да здравствует Гений' Малкович  особенно хорош, когда играет людей немного или конкретно не от мира сего, что Морган Фриман из роли в роль перевоплощается в Мудрого Каа и по сути играя одного и того же персонажа (только с разными репликами) в течении всей своей актёрской карьеры умудрился получить несколько Оскаров. Всё это было. Но всё это было именно так как я и написал несколькими строчками выше. Скучно, предсказуемо, вяло и безучастно. Если это была пародия на самих себя, то получилось голое копирование, но никак не пародия. Кто вспомнит хотя бы 3 хороших шутки из этого фильма без дополнительного просмотра тому дам шоколадку. Поскольку я не помню ничего смешного, кроме последней сцены на фоне титров, но об этом позже. 

Что у нас осталось ? Музыка. Да была вроде какая-то, но какая не помню. Видимо ничего особенного. Операторская работа. На уровне, поскольку дублёров и каскадёров в фильме много, но ни одного из них в лицо я не запомнил, так что прыжки с препятствием в исполнении Хелен Миррен полностью остаются ей, а не девочкам-чирлидершам из соседнего колледжа. За это же спасибо скажем и монтажёрам. И напоследок. Есть в спорте такая присказка 'выигрывает команда, проигрывает тренер'. Вполне логично было бы всех собак повесить на бедного режиссёра. Но зачем ему столько 'счастья', если никто в фильме не выложился и на 50%, в том числе и он сам. 

P.S. Если бы весь фильм был снят в темпе последней сцены с побегом от приднестровских  солдат, то скорее всего моя оценка была бы ну никак не ниже 8. 

4 из 10