Неожиданно в моду вошли боевики 'как в старые добрые времена', да еще и с уклоном в 'стариков-разбойников' - 'Неудержимые', 'Мачете' (король!), 'Команда А', 'РЭД'. Последний на их фоне смотрится совсем не солидно. Сюжет плоский и глупый (ну, это положено так), актеры играют неплохо, но персонажи уж очень картонные, а события если не утомляют, то заставляют заскучать. Даже пулеметная пальба и забег с взрывчаткой не веселят. Я вот до сих пор мучаюсь вопросом, о чем был фильм и к чему все это. Сценарий похож на огромный комок, скатанный и десятков пережеванных и выплюнутых жевательных резинок - разных, вкусно пахнущих,  но не подлежащих повторному использованию и дико не сочетающихся между собой. В отсутствие сценария, спецэффектов, персонажей и грамотного саундтрека - зачем это смотреть?