Если бы название фильма подавалось как ироническая шутка, пускай и затянувшаяся, она бы удалась, но увы, зрителю предлагают проникнуться болезненным романтическим духом, который под гнётом неизвестного апокалипсиса стал отдавать откровенным душком.

 Главный герой страстно влюбляется, уходит от жены и начинает страдать от свободолюбивой пассии. Новая возлюбленная слишком охотно отдаётся чувствам, поэтому не собирается ограничиваться одним партнёром. Однажды она пропадает и этот неудавшийся ловелас решает её отыскать, дабы проститься на фоне грядущей катастрофы. Пока романтично, пускай и с вульгарной ноткой, но всё же...

 Картина переполнена ненужными постельными сценами, где обнажёнка настолько нарочита, что является лишь дешёвым стриптизом, как бы эпатирующий публику. Естественность отсутствует напрочь, блин, даже в этой нарочитости. Но и это вполне можно перетерпеть. По-настоящему удивляет смысловой посыл, а точнее его абсолютная поверхностность и избитость. Нам снова демонстрируют, причём без особой фантазии, проявление животного начала в человеке, которое всегда пробуждается на грани крушения привычного мира. Режиссёры умудряются даже в этой поверхностности нащупать одну лишь убогую примитивность, которая сводиться лишь к сексуальной всёдозволенности. Короче, режиссёрские болячки вылезли наружу.

 Главный герой спит с каждой женщиной (и не только), которая этого захочет, а раз времена пошли крутые, то их количество будет только возрастать. Но он романтично стремиться навстречу к своей любви, надеюсь, не забывая предохраняться. Наверное, режиссёрская задумка всё же верна, хоть и топорно исполнена, но когда взрослые мужики снимая фильм выражают свои мысли подобным способом, становится только грустно.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это, в первую очередь, скучно, а потом уже малосодержательно, а вся эта суматоха вокруг всемирной трагедии только усиливает негативное отношение к картине. Поставили бы зрителя пред фактом, без добавления деталей - не умеешь, не берись. Не тратьте своё время!!!