От французского кино всегда ожидаешь эстетичности, той легкой дымки очарования, что ли; и всегда становится печально, когда обманываешься в этих ожиданиях. Я понимаю, не все могут снимать как Ален Рене и Саша Вьерни или Алехандро Гонсалес Инъярриту и Родриго Прието; во время просмотра 'Последнего романтика...' чувствуешь себя не совсем в своей тарелке.

Итак, вспоминаем игру 'А если завтра конец света...' и все возможные сценарии нормального, не девиантного поведения в экстремальных условиях; что бы вы, друзья мои, сделали, если сегодня начинается конец света? Правильно, сначала попаниковали бы, потом бы схватили документы, деньги, семью и уехали в деревню, подальше от катастроф, совершенно наивно полагая, что туда конец света не дойдет. Так бы сделали все, но не этот француз, главный герой; он продолжает уныло слоняться по дому/кафе/улице/спальне, периодически слушая по радио сводки о том, что воздух становится все зараженнее и зараженнее и что очередная атомная бомба сброшена на Москву/Нью-Йорк/Токио/Лондон (нужное подчеркнуть). И все это время, кроме унылого депрессирования, он еще и ищет свою Главную Любовь, время от времени оказываясь в постели с другими женщинами, тоже Любовями, но не такими главными.

Нет, я понимаю, что режиссеры хотели показать нам, что конец света - ничто по сравнению с утраченной любовью и никак не может помешать обрести ее снова. Но это же можно было сделать красиво, и в первую очередь в логике развития событий и в диалогах. Ну, мне, полному дилетанту, так кажется. ;)

Сам фильм отменно иллюстрирует феномен пошлости и несоответствия формы и содержания; пошлости - потому как любовь превращена в банальное удовлетворение физиологических потребностей; несоответствия формы и содержания - потому как содержания по большому счету нет, а форма подачи - выше всяких похвал. Предельно красива картинка, красиво построение кадра, красивы виды из окон; не смотря на абсолютную глупость происходящего, люди сняты очень вдохновенно.

Кстати, если вы мало-мальски имеете представление об атомной энергии, атомных бомбах, гражданской обороне и геополитике - 'Последний романтик...' изрядно доставляет, ибо большей нелепицы я еще никогда не видела.

Если вздумаете смотреть - не смотрите этот макабр. Честно, не советую! ;)

4 из 10