Ну сколько можно уже, честное слово? Сперва «Неудержимые», теперь «Рэд». А даже если и наоборот – какая разница? Неужели непонятно, что собрать вместе энное количество заслуженных деятелей киноискусства и снять неплохое (хотя бы!) кино – это не одно и то же?!

Надо же, удивили! «Бывшие напарники»! «Тряхнуть стариной!» Что-то когда у нас на экраны выходят подобные поделки – такое ощущение, людям в лицо (всем и каждому причем) плюнули – настолько оскорблены все вокруг. А тут ничего, смотрю. Сборы зашкаливают – что еще надо. Чудеса!

А только надо! Надо, понимаете. Не просто появиться на экране, сказать пару ничего не значащих фраз, дать кому-то в морду и выпустить пару обойм. А пусть и всё то же самое, но для чего-то. С какой-то мало-мальски понятной целью. Потому что посмотреть и оценить, кто как постарел, вспомнить, как в той песне: «каким он был», – всё это много времени не займет. А хронометраж предполагает наличие в картине пусть простенького, но сюжета. Идеи, если быть совсем уж точным.

В данном случае она отсутствует начисто. Знакомые лица в кадре не позволяют поставить фильму заслуженный кол, неожиданный поворот на тему «русский с американцем – братья на век» и парочка относительно (всех прочих) удачных шуток при определенном раскладе дают надежду на пару баллов сверху. Но и только-то! Это же потолок!

Ну что ж так плохо-то всё стало! Реклама, афишы, трейлеры и пр. – ради чего всё это? Продать. Во что бы то ни стало всучить то, что получилось. Любую халтуру. Любой ценой. А как же кино?

Мне не понравилось. Хотелось увидеть что-то более остроумное, что-то более изощренное с точки зрения интриги, удивиться, одним словом. Не довелось. Посмотрел вполглаза, порадовался тихонько про себя, что всех потерь – два часа времени у телеэкрана – и будет. Они соберутся, они смогут, они еще снимутся в толковой ленте. Только бы дождаться, только бы не пропустить. Судьба у нас такая.

3 из 10