Честно говоря, я обычно смотрю фильмы по актерам, и выбираю из новинок кино со знакомыми лицами, ну или просто что-нибудь интересное. Фильмы с Брюсом не проходят просто так, естественно. Но в очередной раз меня ждало разочарование. А посмотрев на количество положительных рецензий, я снова задумался - толи люди чего-то не понимают, то ли я.

Накал страстей vs. накал идиотизма

Я с ужасом думаю о том, кто же пишет сценарии современным боевикам. У меня такое ощущение, что это люди, которые просто никогда не смотрели старых боевиков, или смотрели, но страдали в то время жестоким энурезом, и выходили, простите, опорожниться каждый минут десять. В свое время к нелюбимом многими 'Камеди Клабе' была такая миниатюра - чувак объяснял 'на пальцах' что такое футбол - женщинам, а что такое 'Дом-2', соответственно, мужчинам. И вот примерная цитата оттуда: 'Ну вот смотрите. Все же смотрели немецкие порнофильмы? Так вот, если выбросить из них весь секс и склеить - это будет Дом-2. А если наоборот - то будет российский футбол.'

Собственно, также и с современными боевиками - если взять 'Правдивую Ложь' и каждые десять минут бегать в сортир - получится 'РЕД'. Я, конечно, утрирую - но примерно так. Ощущение - как будто у режиссера реально какая-то проблема, или он куда-то спешит - но действие в фильме идет сплошным фронтом, ничего не объясняется (почти), все происходит само по себе, персонажи имеют призрачную цель и идут к ней непонятным путем, постоянно пополняя свои ряды. Смысла - ноль.

Вообще, кстати, стоит отметить любовь современных боевиков к командному стилю - герои-одиночки уже кажутся режиссерам примитивом, хотя на самом деле - кучка безликих персонажей с резко ограниченным набором особенностей на рыло, воюющая с все также превосходящими силами противника и несущая особых потерь смотрится еще более глупо, чем Шварц в 'Коммандо', в одиночку валящий целую вражескую базу. 

И при всем при этом - новых личностей Голливуд привнести не может, и вместо этого эксплуатирует стариков! Вот что меня бесит больше всего. Из адекватных рож для боевиков я могу отметить разве что Стэтэма, но его амплуа - трэш в стиле 'Адреналина', на грани рейтинга R. И у него отлично получается. Но больше я не смогу назвать никого. В бой идут одни старики.

...и напоследок

Наверное, очень заметно, что фильм-то я практически и не рассказал. На самом деле - рассказывать реально нечего. Никакой особенной интриги, просто игры спецслужб, все это мы видели у Бонда. Общая вторичность не дает возможности, и не добавляет желания о нем рассказывать. 

Вдвойне странно видеть столько положительных рецензий и оценок. У меня такое ощущение, что люди не помнят, какие раньше были боевики, или просто уже настолько отчаялись увидеть что-то похожее, что убедили себя, что новый формат боевиков - тоже ничего, и тоже веселый. Мне лично он веселым не только не кажется, но и кажется довольно глупым по причине, странной для боевика. Это драйв. Драйв в современных боевиках какой-то нездоровый. Понимайте как хотите. 

Просто жаль, что он был снят. Мне кажется, это один из тех случаев, когда не стоило ворошить прошлое. 

4 из 10