Первый раз посмотрел фильм года два назад, мне он не понравился, но вот выходит вторая часть и практически все друзья наперебой восхваляют первую и питают надежды, что вторая будет на том же уровне, поэтому решил пересмотреть, может я что не углядел, не до понял...нет, всё на месте, а точнее бездарность фильма, и она снова не вызвала никаких сомнений.

 Фильм рассказывает про отставных агентов ЦРУ, которых, как водится, пытаются ликвидировать...

 Садясь за просмотр в первый раз меня, конечно, подкупил актёрский состав. И дело не в Уиллисе, он в последнее время взял моду сниматься во всяком хламе (исключение 'Петля времени') и даже не в Фримане, хотя кусок лимита доверия у него явно побольше чем у Уллиса, а в донельзя харизматичном Малковиче и в безупречной Миррен, которая меня, в итоге, больше всего и разочаровала. И дело, естественно, не в актёрской игре, а в желании таких актёров сниматься в подобном, где неимоверную сценарную слабость может переплюнуть только глупость диалогов, сложилось впечатление, что актёры снимались сугубо на спор, о чём потом очень сожалели.

 На некоторые сценарные, извините, тупости, ещё можно закрыть глаза, так как фильм снят по комиксу, хотя в последнее время, это наоборот, повод быть серьёзным, но создатели 'РЭДа' решили сделать всё по старинке и не замарачиваться и сделать, якобы, смешно. Да, в фильме было много шуток, большинство из которых, или с 'бородой', или вовсе не смешные, больше глупые, за весь фильм я два раза, нет, не улыбнулся, а просто отметил - вот это было неплохо, почти смешно и всё, весьма скупо, тем более главная ставка была сделана на юмор, что даёт возможность предположить, что и была другая ставка - на недалёкого зрителя, какая сыграла умолчу, но вывод сделал.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, так как он неимоверно глуп, определённо не смешной, а некоторые сценарные ходы даже удивляют своей примитивностью, например, когда они выходили из окружённого агентами ФБР дома и, последовавшая далее погоня, такая бездарность более чем раздражает. Вышла, к сожалению, вторая часть, придётся смотреть, за компанию, естественно.