Я люблю Брюса Уиллиса. Стараюсь смотреть все его фильмы. Поэтому не мог пропустить и этот фильм. Тем более, что Малкович и Фримен тоже хорошие актёры. Но, к сожалению, мои ожидания не оправдались. Фильм, который по идее задумывался как крутой шпионский боевик, смотрится через силу, и уже через полчаса так и хочется выключить телевизор.

Немного удивляет и сам сюжет - Уиллис, Малкович, Фримен, которые уже не мальчики, бодро бегают, стреляют, укладывают на лопатки плохих парней и отпускают бодрые шутки. Смотрел я на всё это с изрядной долей грусти - в кого превратился неубиваемый Джон Макклейн. Всё-таки такие роли уже не для людей такого возраста. Вот амплуа коррумпированного, но мучавшегося угрызениями совести копа-алкоголика из '16 кварталов' больше подходит Уиллису. Ну не воспринимаются уже эти люди как супергерои!

Сам фильм, как я уже сказал, довольно бодренький. Погони, перестрелки, мордобой и шутки сменяют друг друга всё время. Вот только смотрится всё это довольно уныло. И когда я досмотрел фильм, с прискорбием константировал, что ничего бы не потерял, если бы я его не видел. Трио Уиллис - Малкович - Фримен не спасает фильм. Хотя нет, спасает. Если бы не они, я бы его выключил ещё на середине.

Фильм, возможно, понравится ОЧЕНЬ преданным фанатам вышеозначенных актёров, а также любителям шпионских боевиков. Всем остальным не стоит и беспокоится.

5 из 10