Я вообще куда попал? Ради такого случая придется зарегистрироваться и пожертвовать чистым е-майлом. Уважаемые резензенты! Вам правда понравился этот фильм??? Это сумашедший дом или просто фильтрация рецензий??? А... понимаю. На кино-поиске плохих фильмов нет. Соответственно и рецензий. Как и секса в СССР. 

Если кому-то могло это понравится, что ж... болезни бывают разные. Бывает вот такая вот разновидность шизофрении - просмотр низкобюджетных боевиков с крепким лысым орешком в главной роли, и написание на это пальп-фикшен положительных рецензий. Каждому, как говорится, свое. 

Что касается самого фильма, выдержал ровно 50 минут, хотя готовился честно высмотреть до конца. Не получилось. Не смог. Не сдюжил. Представляю себе гнев поклонников этого фильма: - Надо было до конца посмотреть, а потом критиковать!!! Ребят, для того чтобы понять, что вы наступили в дерьмо совсем не обязательно пробовать его на вкус. Достаточно внимательно посмотреть на подошву своего башмака, принюхаться и делать выводы. 

Режиссура. Приемлемая для низкобюджетного боевика. Бывает и хуже. Впрочем, некачественная режиссура в низкобюджетном кино, как правило, обусловлена как раз-таки ограниченными средствами, а не бездарностью самого режиссера. В данном случае, об ограниченном бюджете речь не идет, поскольку 60 млн. - деньги вовсе не маленькие. Следовательно, второе. Фильм плохо срежиссирован и небрежно смонтирован. По сути это набор вышедших в тираж голливудских штампов в духе Гая Ричи, но сделанных бездарно. Оценка: 4

Сюжет. Полный бред, многократно экранизированный Голливудом под разными названиями. Особенностью этого варианта шпионской погони я бы назвал экликтичность сюжетной линии и отсутствие целостности. В принципе, беспроигрышный вариант сверхбыстрого развития одновременно любовной и шпионской линий сюжета безнадежно испорчен потугами придать повествованию некое подобие реалистичности и глубокомысленности. Особенно позабавила стартовая ночная перестрелка в тихом американском городке на Рождество. ЦРУ это вам не какая-то там банда лузеров! Это крутые пацаны в масках. Если уж ликвидируют пенсионера, то вместе с домом и заодно вместе с кварталом. Пенсионер-'аналитик(!!!)' им подстать. Судя по всему, во времена своей активной деятельности он проводил ликвидации вместе с городом. Короче, аналитик. Интересно, какие же у них тогда боевики? Сюжет предсказуем, что, вобщем-то, недостатком по голливудским меркам не является. Но нам то от этого не легче. Оценка: 0

Актерская игра. Брюс плохо играть не умеет. О Фримэне и Малковиче и говорить нечего. И никакому Шнитке или Швентке этого изменить не удастся. Сыграли на своем уровне, но фильм вытянуть не смогли. Скорее всего и не пытались. Оценка: 8

Юмор. Только потому, что многие выделили этот компонент фильма в отдельную категорию. Юмор в большинстве своем пошл и туп. Впрочем, здесь все дело в переводе, возможно... Моих познаний в английском не хватает для того чтобы давать адекватную оценку. В том переводе, который попался мне, предсказуемые и плоские остроты в духе 'Солдат неудачи' фильм только портят, если вообще этот фильм возможно чем-либо испортить.

Спецэффекты-перестрелки-погони. Все как обычно. Добротно, зрелищщно, красочно. Ничего необычного. Скорее всего, создатели фильма и не задавались целью поразить нас невероятными спецэффектами. Оценка: 5 

Музыка. Не запомнилась. 

Итоговая оценка: 4

Итак. Нам предлагают заплатить 300 руб. за лысого постаревшего Брюса Уиллиса, только потому, что это Брюс Уиллис. А если этого недостаточно, то за еще более постаревших Моргана Фримэна с Малковичем впридачу. Сюжет? Интрига? Конфликт? А зачем они нам??? тем более - все равно ниче не поймем. Мы же пипл, а пипл, как известно, хавает все. Смотрите на старого Брюса и вспоминайте каким он был, когда был с волосами и без морщин.