Начну с того, что это один из самых худших фильмов из мной увиденных за последнее время. Абсурднее сценария я не помню. Что-то отдаленно напоминает недавнего 'Рыцаря дня', но там всё смешно и динамично. Здесь же всё иначе.

Морган Фриман. Хороший актер, роль отстойная. Его можно понять, он в возрасте.

Брюс Уиллис. Играет будто из-под палки. Роль настолько заезженная, а играть надо, деньги то платят. 

Больше всех разочаровал Джон Малкович. Сыграл полного идиота. До сих пор не пойму, как он на это согласился. За какие деньги? Репутацией видимо не дорожит.

Первые 40 минут смотреть можно, до того момента пока эта супер-команда не приезжает в Российское посольство. После первого диалога Уиллиса и Русского мужика, становится понятно всё. Русские до сих пор все бородатые и безостановочно пьют водку. Можно было смело выключать.

Жанр? Больше в фильме упор идет на комедию, но смешного ничего нет. Элементы боевика невразумительные. В любовь между героями вообще не веришь. Эта сюжетная линия неинтересна и практически незаметна. Возможно создатели думали, что 65-летняя Х. Миррен с пулеметом и снайперской винтовкой - это смешно. К сожалению нет. Актрису скорее жалко. 

   Последняя сцена в машине, когда 'влюбленные' целуются, как в десятках тысяч других фильмов, заставляет сформировать окончательное мнение. Мусор.

В итоге - бездарный сценарий, с такой же режиссурой. 

1 из 10