Просто: Фильм настолько же десистематизирован, демотивизирован, дебилизорован и нелеп, насколько неловка моя рецензия.

Не просто:

Чисто субъективно: когда я засыпаю по середине фильма, то с огромной вероятностью этот фильм не стоит большего, чем заснуть на его показе.

Вследствие того, что кусок фильма я заменил причудливыми снами Морфея, я не могу объективно оценить фильм, но я могу отметить, что:

- фильм абсолютно демотивирован. Это, пожалуй, самое страшное, когда нет цели и идеи для цели. Если муха бьется в окно, то она хочет вылететь из комнаты. Фильм не рассказывает ни о чем зрителю, фильм отражает настроение режиссера. Поэтому вы не поймете почему Робинсон - главный герой - метался от женщине к женщине, почему в мире происходит какая-то геополитическая ахинея и все взрывается и летит к чертям, не поймете многих событий, происходящих на экране (погодные явления, незначительные бытовые мелочи и пр.). Остается только додумывать в голове.

- фильм - выпирает мнением режиссера (поэтому я тоже буду выпирать своим мнением по отношению к его картине). В частности, режиссер затрагивает сексуальную тему. Мне претит, его отношению к сексу, к эротике, к этой части общения между людьми. Что он предлагает (а его выражение действительно выглядит, как манифест сексуальной революции): отбросить всё стеснение, все взаимоуважение к социальному воспитанию мужчины и женщины и просто удовлетворять свою похоть. А еще, похоже, режиссер не недолюбливает гомосексуальность. Яркий пример тому, взбудорожащий весь кинозал, 'шмяк' об асфальт одного из персонажей. Мда. Шмяк.

- красивый саундтрек. Он действительно красив и чарует твой слух. Удачна также находка, когда звучит музыка, герой идет куда-то и вот: приходит к источнику музыки.

- в течение фильма можно посмеяться к счастью или к грусти.

6 из 10