Что делает настоящий француз, когда близится конец света? Правильно, занимается любовью. Война, беспорядки, эпидемия – занимается любовью. На улицах люди в защитных костюмах, опасность бактериального заражения, Париж разрушен, и столица перенесена в Тулузу – не беда, не стоит останавливаться - продолжай заниматься любовью. Ну если уже совсем не можешь – беги в другой город, встреть старую приятельницу и займись этим с ней. Ну а если наступит угроза ядерного удара – вспомни, что есть та, с которой совокупление было наилучшим и ищи её пока не поздно. 

Я нарочно утрирую сюжет, потому что романтик в названии фильма на экране больше соответствует словосочетанию герой-любовник.  Влечение к высокой и худосочной Лае, женщине  этнической внешности с чертами маскулинизации – просто похоть, но никак не любовь. Но режиссер, видимо, уверен в первичности полового инстинкта по отношению к защитно-оборонительному, и двигает этот тезис в массы. Думаю, даже старикан Фрейд – большой любитель сексуализировать  явления обыденной жизни покрутил бы пальцем у виска. 

Если отбросить идейную составляющую, то и вовсе ничего не останется. Пустой сюжет, где перемещения из города в город чередуются с реминисценциями годовалой давности, приведшие к потере верхней конечности главным героем. Мозаика встречаемых личностей: разные, пардон, бабы, более случайные и чуть менее;  голубые и натуралы. Атмосферность, про которую читал в отзывах, не узрел – да и откуда ей взяться при ежеминутной неправдоподобности. Ожидается прилет ракет в город, но почему-то есть несколько часов, чтобы улететь или уехать? 

Вердикт: бессмысленный бред озабоченного француза, вызванный сексуальной депривацией. 

4 из 10