Как же мало поводов для смеха в нашей взрослой жизни. Именно поэтому 'лучшие' друзья в фильме 'Одноклассники' выставляют друг друга в невыгодном свете, издеваются или откровенно дубасят. 

Если Вам смешно оттого, что здоровая тетка упала лицом в торт или стареющий мужик ходит без нижнего белья при всей честной компании, тогда Вам сюда. 

И глупо было полагать идя на этот фильм, что я увижу что-нибудь стоящее. Чувство стыда и неловкости за происходящее на экране, не позволили мне даже тех пресловутых пять раз за фильм улыбнутся. 

Пошло, уныло, без вкуса и меры. Лучше два раза пересмотреть 'О чем говорят мужчины'. Вот у этих мужчин действительно стоящие разговоры от которых и весело и подумать есть над чем.

1 из 10 (просто потому, что работали все же люди)