Вот это я называю полным отсутствием принципов со стороны того, кто, после множества шикарных ролей, подался сниматься в шлаке (помахали перед носом толстыми пачками с купюрами достоинством в тысячи долларов, он и побежал на съёмочную площадку, не прочитав сценарий), и отсутствием здоровой фантазии и садистскими наклонностями со стороны авторов сего 'шедевра', создающими откровенный мусор в стиле давно знакомых товарищей Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, снимающих омерзительные пародии на радость ненавистникам оригиналов - в 'Одноклассниках' вы увидите приколы в стиле 'Киносвидания' и 'Нереального блокбастера', с которыми данную комедию объединяют две черты: садизм и абсурдность (хотя последнее умные люди умеют показывать, вызывая не рвотный рефлекс, а смех), здесь же бред, творящийся на экране, не вызывает даже намёка на улыбку, заставляя корить себя за бесцельно прожитые два часа, по примеру Павки Корчагина. Перед вами совершенно бессмысленная, бездарная и идиотическая пародия на комедию (хотя не следовало бы называть сие непотребство ни тем, ни другим, поскольку это тоже жанры кино, а кино это искусство, и уж этим-то словом было бы и вовсе кощунственно называть такой жидкий стул), в которой (так что это всё-таки за явление, если это не комедия и не пародия?) преобладают невероятно плоские и мерзкие шутки, сменяющиеся членовредительством, над которым, как считают авторы, зритель обязан смеяться (можно было для полного счастья закадровый смех включить, чтобы было понятно, ГДЕ, по-ихнему, смешно); и всё это сопровождается настолько отвратительными диалогами (наш 'кумир' Жора Крыжовников наверняка учился у этого творения), что уши вяли под наушниками.

Где здесь смеяться, я так и не понял: быть может, меня должна была рассмешить сцена, где уже далеко не грудной ребёнок питался грудью матери (как же это отвратительно выглядело, и даже не потому что я не люблю молочные продукты из магазина), или сцена, где один из героев пускает стрелу, и она протыкает чью-то ногу (это повторяется дважды - видимо, режиссёр посчитал, что зритель тупой идиот, и с первого раза не поймёт такой 'тонкий', как эта самая стрела, юмор). Те, кто меня читают не в первый раз, уже заметили, что я не стал описывать важные действия сюжета - а что я должен был записывать в 'блокнот', если в фильме не было ничего важного и интересного, никаких примечательных событий, а только пустые диалоги и садистские действия? Пожалуй, редко доводится встречать столь бессюжетное кино. Первые полчаса я смотрел фильм с каменным лицом, и еле сдержался, чтобы не выключить и не поставить твёрдый кол, потом вроде начали появляться слабые смешки и красивейшие съёмки в аквапарке, но всё это не компенсировало общей ущербности фильма. Концовка - ну это же типичный аккорд Фридберга и Зельцера, обычно в таком духе заканчивают свои 'картины' только они. 

И наконец, пару слов об актёре, о котором я был лучшего мнения (хотя уважать я его не перестал, но доверие подорвалось после 'Таких разных близнецов' и вот этого творения). Адам Сэндлер, ну зачем? Почему такие талантливые актёры, как ты, после множества отличных ролей в замечательных фильмах, идут сниматься туда, где раньше позовут и больше заплатят, даже если совсем полное днище? Сняться в этом ничтожестве после шикарного 'Маменькиного сыночка' и трогательного 'Клика'? Недаром один мой знакомый сказал, что не хочет смотреть новую комедию 'Папа-досвидос', потому что 'фильмы с Сэндлером становятся всё хуже и хуже', но это было неправильное решение при понятном мотиве - 'Папа-досвидос' оказался отличнейшей комедией, пусть и чрезмерно откровенной. Ханжи будут кричать, что я озабоченный любитель пошлятины, на что я отвечу так: откровенный юмор (как и чёрный) бывает остроумным, а бывает и дебильным - в 'Одноклассниках' мы увидели только второе. На редкость тошнотворная идиотическая комедька, которую вытягивает только визуал в последних получасах. Но спасибо за довольно неплохую вторую часть.

4 из 10