Вступление.

Опять накипело…

Помню как ровно год тому назад, большинство моих знакомых и друзей были в восторге от  фильма Денниса Дугана «Одноклассники». Многие говорили, что этот фильм одна из самых смешных комедий, которые они видели, и пытались меня затащить на это чудо. Я «героически» отказывался, ибо искренне не люблю Адама Сэндлера, а на последние поделки его студии Happy Madison Productions без слез не взглянешь (да простят меня поклонники Сэндлера). В конце концов, я посмотрел, сею картину дома, и интуиция меня опять не подвела. Не знаю, почему все так хвалили этот фильм, и называли его мего-смешным, ибо в итоге я увидел невнятный и несмешной  капустник, впрочем, об «одноклассниках» я попытаюсь сейчас рассказать...

Сюжет.

Сюжетная линия строиться вокруг пяти друзей детства, которые уже в приличном возрасте, и обзавелись семьями. После долгого перерыва они встретились все в месте на похоронах своего тренера по баскетболу, а после отправились отдохнуть всеми семьями в домике у озера.

Собственно сюжета толком и нету. Почти весь фильм  герои только и делают, что сходят с ума и валяют дурака, попутно решая свои посредственные семейные проблемы. Такое ощущение, что Сэндлер решил собрать всех своих знакомых в один домик, отдохнуть, а потом к нему пришла мысль «вызову-ка я по быстрому оператора и режиссера, и пусть они поснимают, что мы творим, пипл все равно схавает, и бабла заодно срубим, да и отпуск наш окупиться», и он так и поступил, ибо получилось просто нечто невнятное. Создатели даже не пытаются приправить фильм, хоть какой-нибудь толковой сюжетной линией, ладно хоть шутки бы были нормальные, но там опять промах, хотя о юморе чуть позже. Герои тупо развлекаются, большим скопом ходят в аквапарк, играют в баскетбол и т.д. а пердильных гэгов Сэндлер и ко. Пытаются впихнуть в любой момент, даже в сцене с похоронами. Конечно чтобы сценарий, полноправно назывался сценарием, в фильм прилепили все самые штампованные штампы: о семейных ценностях, любви и прочее, причем с долей пафоса. Из всего вытекающего, понятно, что диалоги своим остроумием не блещут, вразумительной концовки  нету (хотя, по сути ее делать не из чего), ну а к режиссеру Деннису Дугану вопросов нет, ибо видно, что на площадке «правили» только Сэндлер со своими верными соратниками. Из всего этого можно сделать вывод, что фильм сможет вытянуть только удачные шутки, но как я уже сказал с этим, дела обстоят еще «веселее», ну а  сценарий просто подобие себя, же самого.

Сюжетная линия – 1,5 балла

Актеры.

Видно, что создатели пытались сделать фильм очень дружным и чтобы он был очень семейным, показывая в одном кадре как можно больше народу. И могло бы получиться реально «дружно», но в итоге в кадре было слишком много народу, так много что все даже на экран не помещались,  из-за чего появлялось ощущение полного капустника, в котором все кривляются и стараются подкалывать друг друга. Но все эти «дружеские» перепалки выглядят неподдельно фальшиво, оно то и понятно, ведь не, побоюсь этой фразы, но, по моему мнению,  в фильме собраны самые худшие комики  XXI века. Такие люди как Роб Шнайдер и Дэвид Спейд ныне уже никому не нужны, в принципе да и, слава Богу, что сейчас мы их видим критически редко, и в такие фильмы они попадают лишь по дружбе (спасибо Сэндлеру). Играют все откровенно плохо, от героя  Кэвина Джеймса, до героя Криса Рока– они тупо валяли дурака. Что касается самого Сэндлера, то он уже катастрофически начинает раздражать своим амплуа, да у него даже амплуа нету, он просто везде какой-то одинаковый. В итоге вся эта «великолепная пятерка» меня только разочаровала.

Что касается остальных, то абсолютно не понятно, каким макаром, здесь оказалась Сальма Хайек. На удивление именно она единственная кто в полней мере справилась со своей задачей, да и особых кривляний я от нее не видел, хотя пара Сэндлер-Хайек выглядит отнюдь плохо. Дети подобраны довольно хило, да и к тому же штампованно, тут и озабоченные мальчишки, и толстая девочка, и четырехлетний парень, которого так и не отучили от грудного молока, короче весь боекомплект.  Говорить об остальных бессмысленно, ведь и так понятно, что все остальные сыграли мерзопакостно, единственно удивило наличие небольшой роли Стива Бушеми, и вот экранное время этого персонажа, как раз,  можно было  и увеличить. Собственно и все.

Актерский состав – 2 балла.

Юмор.

Конечно, такое гиблое кино спас бы остроумный юмор, но не тут-то было. Да, в фильме были смешные моменты, но они были не гомерически смешные, да и 90% этих шуток были показаны в трейлере. В остальном же мы имеем шутки уровня пятиклассника, то бишь кто-то плюхнулся лицом в торт, кто-то ударился головой об дерево, кто-то постоянно пукает, кто-то обходит очередь на горку в аквапарке, и этих «кто-то» можно продолжать бесконечно. И не ясно, может теперь это считается вершиной и квинтэссенцией понятия – юмор. Я честно старался отключить мозги, расслабился по максимуму, но, увы было все равно пугающе не смешно, однобоко и очень штамповано. И такое тянет лишь на полтора балла, не больше.

Юморная составляющая -  2,5 балла.

Итог.

Из минусов: сюжетная линия, актерская игра, большая часть дохлого юмора. Из плюсов: Сальма Хайек, небольшая роль Стива Бушеми, и парочка удачных шуток. «Одноклассники» это блатной, и не смешной капустник. Может у меня что-то с чувством юмора, но назвать это комедией, в полном смысле слова,  язык не поворачивается. Так что кино на очень натянутую четверочку, и я все-таки верю что когда-нибудь Сэндлер состряпает хотя бы немного приемлемую комедию, а пока что я ставлю фильму…

4 из 10

А в итоге пипл все равно схавал...

P.S. Надеюсь что грядущий 'Джек и Джилл' хотя бы немного показала Сэндлера как хорошего комика.