Фильмы с актером Адамом Сандлером уже давно являются элементом уникального кинематографического явления. Когда все охотно критикуют фильм и сравнивают его с землей, но это не мешает картинам собирать огромные кассовые сборы и лишь закреплять плацдарм для последующих картин актера. Данный фильм режиссера Денниса Дугана является одним из ярчайших примеров данного утверждения. Так как не смотря на внушительные кассовые сборы и вопреки весьма положительным отзывам некоторых зрителей, мне лично фильм не понравился.

На деле, очередной тандем режиссера Денниса Дугана и актера Адама Сандлера представляют собой 'типичный фильм с Адамом Сандлером', в которой сюжету отведено далеко не главное место в картине, юмор получается чрезмерно тупым, а Сандлер эксплуатирует один и тот же образ из одной ленты в другую без особых изменений. Вот и тут практически основными недостатками картины и стоит считать крайне слабую режиссуру, не способную удержать интерес зрителя на протяжении всей ленты и сюжет, который крайне прост, глуп и чрезмерно туп даже по меркам современных комедий.

Радует в картине лишь одно и это мораль. Ведь не смотря на толстый уровень туалетного юмора на экране и откровенную слабость всей картины, фильм берёт одним. Так именно ностальгическими нотками, которые всплывают в тот момент, когда ты неожиданно встречаешься со своими школьными друзьями и одноклассниками. Особенно если вы не встречались более десятка лет и успели за всё это время очень сильно измениться. Возможно более молодое поколение и зрители нашего возраста еще этого не поймут, но думаю для зрителей за 30 и 40 летние возрастные рубежи именно это стало одной из главных отрад при просмотре ленты.

Вполне себе радужным смотрится и уникальная экранная команда из самых знаменитых представителей жанра в лице Адама Сандлера, Роба Шнайдера, Криса Рока, Кевина Джеймса и Дэвида Спейда. Все они сыграли далеко не лучшие роли в своих карьерах, но многочисленные импровизации актеров и их харизма и привносит определенный градус веселья во всю экранную историю. Когда как именно женская команда актрис на примере Сальмы Хайек и Марии Бело и тянет фильм на дно абсолютно неуместными персонажами, без которых можно было смело обойтись.

3 из 10

Одноклассники - это типичная американская комедия с тупым сюжетом, туалетным американским юмором и чрезмерно слабой постановкой, которую тянет лишь звездный актерский состав падкий на многочисленные импровизации и немалое количество действительно ярких юмористических гиков.