Ответ на этот вопрос таков: достаточно ограничится посмотром трейлера к нему.

Когда я увидел этот трейлер, во мне появилось подозрение, что по законам пиара в него включили самые яркие и смешные моменты. Увы, так оно и оказалось на самом деле.

 На мой взгляд, у этого фильма один недостаток - он почти не смешной. Нет, конечно шуток в фильме огромное количество, но количество обратно пропорционально качеству. Юмор здесь очень прямолинейный, незатейливый, если не сказать примитивный и тупой. Когда авторы пытаются 'поперчить' черным юмором, то это вообще вызывает недоумение: что смешного например, когда толстяк не просто падает с тарзанки в кусты, а прямо задницей на птицу, которую показывают затем крупным планом, бьющююся в конвульсиях. На протяжение всего фильма 'травматическая' тема вообще доминирует как неиссякаемый источник 'смешных' моментов; на втором месте по обилию - пошловатые шутки этих самых одноклассников, которые можно услышать в любой пивной, не платя за входной билет энную сумму. Плюс несколько моментов, которые должны вызывать смех, а вызывают тошноту - вот и все ингридиенты этой комедии.

 За весь фильм я раз шесть натягивал улыбку (потому что вроде комедия) и только один раз посмеялся искренне, от души. Адам Сэндлер видимо считает, что его присутствие в фильме автоматически делает комедию смешной. Но он ошибается. До Джима Керри ему очень далеко.

 Поэтому если вы видели трейлер, и вам не было смешно - не смотрите весь фильм, экономьте свое время.

3 из 10