Все эти юмористические фильмы, которые нацелены на поднятие нашего настроения, на сегодня не представляют ни какой ценности. В большинстве случаев это обыкновенные проходные картины, которые посмотрев, не хочется даже вспоминать, а вспомнив посчитать это как страшный сон и снова забыть. Юмор, если верить тенденции зарубежных фильмов, не стоит на одном месте, он развивается. Если раньше было модно высмеивать определённую ситуацию, которая произошла с тем или иным человеком, то сейчас модно смеяться над насилием. Конечно, местами смешно, когда человек падает в лепёшку лицом, но ума не приложу, что может быть смешного, когда в ногу человека вонзается стрела? Ну, или просто юмор этот настолько тонкий, настолько специфичный, что специально заточен под определённых людей, которые его и разбирают. Ну, тут ещё разобраться нужно. 

С одной стороны лишним поводом для того чтобы сходить на этот фильм, является его состав. Ну, когда мы увидим столько «комедийных» звёзд в одном фильме? А тут вам Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, Крис Рок, Дэвид Спейд и Роб Шнайдер в одном флаконе. Практично, удобно и без претензий. Ещё один плюс в этом фильме это красавица Сальма Хайек, которая, по всей видимости, была привлечена в этот фильме не как актриса, а как красивая девушка, способная своими формами привлечь к фильму мужскую аудиторию. За это кончено фильму почёт и хвала. Но на этом, в принципе, положительные стороны заканчиваются и начинаются убийственные минусы. Отвратительные, низкосортные реплики, которые вызывают лишь один большой негатив, а не здоровый смех сквозь слёзы. Отвратительная актёрская игра у актёров, поголовно. Это, разумеется, не драма, где актёры должны держать зрителями в напряжение и уж точно не триллер, но так посредственно сыграть и при этом даже не постыдиться этого, это выше всяких сил. Идея в этом фильме развивается как по шаблону, того и гляди скоро люди в кинотеатре начнут руководить актерами как профессиональные режиссёры, говоря, что и как им лучше сделать. Здорового юмора, который пробирал бы до самых костей, уже, наверное, и не будет. А потому мы вынуждены довольствоваться второсортными помоями, каждый раз наступая на одни и те же грабли. В который раз удивляюсь, что люди с высшим образованием, люди которые в кинобизнесе не первый год, способны снять такое.

Фильм не о чём. Фильм снова показывает, а точнее доказывает нам, что жанр юмор – лучше обходить стороной, искоса смотря на тех, кто всё же решил пойти на него. В этом фильме все самые смешные моменты можно пересчитать по пальцам, остальное экранное время хочется не смеяться, а плеваться. 

2 из 10  