В прошлом году почему-то очень хотел посмотреть этот фильм и именно в кинотеатре, но так получилось, что не успел. Теперь могу с облегчением сказать - и слава богу! На днях попался на глаза и решил наконец посмотреть, но после просмотра возник только один вопрос - что это было?! Как можно снять фильм без сценария, без режиссуры, без актерской игры, фильм не о чем? И ладно если бы фильм делался без участия многими любимых актеров, но собрать столько звезд и сделать вот это... Адам ли это Сэндлер вообще? Наверное это первый фильм с его участием, про который я могу сказать - это откровенная халтура!

Можно было бы сказать, что сюжет простоват, но дело в том, что его нет вообще как такового. Несколько семей собрались в выходные посидеть, потрепаться, подурачиться, причем выбрали для этого отличный повод - похороны! Я не против черного юмора и прекрасно понимаю, что это комедия, но то, что творится на похоронах - это что-то и ладно, если бы это было смешно... У меня эти сцены вызвали просто недоумение. Слава богу долго эту тему педалировать не стали. Дальше фильм напоминает просто чей-то семейный видоархив на тему 'как мы провели выходные на озере'. Конечно, ничего в этом плохого нет, но вот обычно такие видеоролики интересны лишь тем, кто в них участвовал, чтобы вспомнить замечательно проведенное время. Но вот пусть вам такой видеоархив покажет совершенно не знакомый вам человек. Будет ли вам интересно? В 99% случаев точно нет и это как раз тот самый случай. 

Почему это назвали комедией? Нет, юмор конечно есть, но он такой, что не вызывает даже улыбки. Именно хороший юмор мог спасти фильм и компенсировать отсутствие сюжета, но увы... Возможно детей что-то рассмешит, и по идее этот фильм мог быть семейным, если не обилие пошлых шуточек, которые конкретно в этой картине совершенно не к месту, и точно не для детских глаз и ушей. В результате для взрослых слишком глупо, для детей слишком пошло.

Актеры тут не играют. Такое впечатление, что они только делают вид, что играют, отрабатывают гонорар. Причем хорошо не сыграл никто! Складывается впечатление, что фильм и был снят реально за один уикенд. Можно сказать, что тут даже дети сыграли лучше, чем профессиональные и опытные актеры.

Что хорошего? Даже не знаю, наверное только операторская работа на уровне. Совсем не выдающаяся, но соответствующая бюджету. Картинка яркая и могла бы радовать глаз, если бы ее наполнили хоть каким-то содержанием.

Кто не смотрел - лучше не надо, чтобы не испортить впечатление о прекрасных актерах, которые в данном случае почему-то утратили свой талант, надеюсь временно...

1 из 10