С Адамом Сэндлером полно пошлых и ярких, американских комедий с черным юмором и самыми различными комичными ситуациями. Такие фильмы нужны. Они хорошо смотрятся в компании друзей и когда хочется забыться и посмотреть что-то глупое и с тупым юмором. 

Многим людям нравятся такие фильмы, а особенно комедии с Адамом Сэндлером. Я смотрел этот фильм, потому что много слышал о нем. Мол, эта нереально смешная и забавная комедия. На самом же деле это кино для подростков и недалеких людей. 

Сценарий просто высосан из пальца. Все шутки грязные и одноразовые. Фильм подкупает актерским составом и красивой упаковкой. Если же вдуматься в это кино, то комедия пустая и малоумная. Сюжета действительно в фильме нет. Середина и концовка совсем меня убили. Есть, конечно, смешные моменты, на которых все и держится, но как комедию они не спасают. 

Из всего типо смешного и уморительного в этом фильме есть что-то неприятное и очень глупое. Смотрится все как –то пусто, и данная комедия совсем не имеет ценности. Естественно, у нее есть продолжение, ведь она окупилась в прокате и куча людей посмеялось от души. Но это лишь коммерческий продукт, само кино бездарное, прилизанное, держащееся лишь на грязном юморе. Но и такой юмор нужно умело преподнести. В этом же фильме была слабая режиссура, и получилась каша и что-то глупое.

Куча актеров играли в этой комедии, и мы видели историю одноклассников, которые встретились друг с другом через 30 лет и прихватили свои семьи в летний домик. Их встреча превратилась в настоящую одиссею и череду комичных событий…

Адам Сэндлер как всегда всех хорошо посмешил со своими коллегами по цеху. Женский состав возглавила красотка Сальма Хайек, которую приятно было видеть. Все хорошо и красиво, но все равно я этому фильму скажу «нет». Французский кинематограф снимает комедии смешные и четко приближенные к реальности. А вот такие американские комедии далеки от реальности и чего-то правдоподобного. Лишь большой бюджет, реклама, известные актеры, а само кино то муть и чушь. Ничего смешного и интересного. Глупость. 

P.S. Меня лишь рассмешил момент, когда старая любвеобильная бабка сказала одному герою, что ему нужно познакомиться с ее старшей сестрой.  Было забавно. 

Одноразовая, глупая, пустая комедия.