Выдуманный мною диалог Адама Сэндлера, когда тот приглашал Кевина Джеймса снятся в фильме:

-'Привет Джеймс, мы тут с Деннисом собрались кино снимать не присоединишься?'

-'А о чем фильм?'

-'Да толком ни о чем, так просто развлечемся с друзьями на природе, и будем шуточки периодически на камеру произносить, ну и несколько сцен по сценарию снимем, а в остальном отдохнем просто, ну а фильм как всегда соберет много денег и окупит наш отдых в несколько раз, зритель любит комедии.'

В общем-то, так я себе и представляю то как Сэндлер уговаривал друзей снятся в этом фильме. Так как кино разочаровывает действительно сильно, и если еще год назад мое мнение являлось нейтральным, то теперь я пересмотрев этот фильм его поменял. 

Во первых, у фильма вменяемого сюжета не имеется, есть обобщающая завязка, мол друзья собрались на отдых, и нам показывают кем они стали, показывают их совместный отдых и тому подобное. Причем сюжет вообще нулевой, его даже придумывать я так понимаю не надо было. Я вот чувствую, что Сэндлеру просто в тот момент надоело снимать всякие комедии, смешные, или нет уже решает каждый сам, но факт есть факт. Поэтому я считаю, что Сэндлер собрал всех своих друзей, и ему было плевать на популярность актера, просто собрал друзей, вместе они поехали на отдых, и вот сняли такое вот кино про то как они отдыхали. Само собой снабжая его какими то диалогами по сюжету, но в целом просто развлекались. 

Большинство сцен явная импровизация, многие диалоги в стиле стендап, все это бросается в глаза. И если бы все было смешно, но с юмором у 'Одноклассников' проблемы. Шутки не рассмешили меня ни разу, лишь пару раз я улыбнулся. Вообще есть пара сцен вроде запускания стрелы в воздух, которые могут заставить смеяться, но в целом слабое кино. Актеры не играют, просто в кадре, без каких-то претензий на актерскую игру, видно, что развлекаются...

Режиссуры нет, просто в фильме ее не чувствуется, ясное дело, что Дуган тоже хотел отдохнуть, но о профессии забывать нельзя. Если говорить о картинке, то она как всегда яркая, по другому в фильмах с Сэндлером бывает редко. Саундтрек слабый, совершенно не заметный. Мораль? Хм, приметив цени то, что есть у тебя. 

Ну а к сценарию претензий полно, я конечно понимаю, что снимали по сценарию на двух листах, но развязку в конце могли бы и получше придумать, а то кино жутко предсказуемое, и веселит в конце только неожиданно появившийся здесь Стив Бушеми, лучше бы его побольше было в 'Одноклассниках'.

И я бы не придирался, если кино было смешное, так как драйвовая комедия это всегда хорошо, но драйв есть, а вот юмор как сказать... Слабый. В остальном кино довольно глупое, сценария особого нет, так друзья развлеклись на природе, ничего особенного, нет в хорошем настроении и компании может и посмешит. Но в целом кино не смешное, в нем нет хорошего юмора, хоть и зачатки есть.

PS. Сэндлеру так понравилось отдыхать на съемках фильма, что следующий фильм с ним был снят на Гавайских островах.

Продолжение следует...