Сему фильму очень подходит сие название, т. к. оно вызывает ассоциацию с одноимённой...соцсетью, ибо этот фильм такого же качества и уровня, как вышеупомянутая соцсеть. Честно говоря, я редко жалею потраченных денег на кино, и хоть в этот раз благодаря понедельнику в Кронверке один билет обошёлся всего 60 рублей, мне их жаль. И жаль времени, потраченного на скуку. Больше я плевалась только от «Солдат неудачи».

Вот бывают комедии глупые, простые, но СМЕШНЫЕ — так, например, «Мальчишник в Лас-Вегасе». От этого фильма я ждала чего-то подобного, но вышло скучно, тупо, нелепо, натянуто и пошло. Я ничего не имею против пошлости или даже туалетного юмора, но некоторые здешние шуточки вызывали лёгкую тошноту. И все эти глупые, бессвязные диалоги. А от банальнейшего, прописного морализаторства в мелодраматичные минутки фильма меня буквально втаптывали в землю проносившиеся по мне стада жирных 'тиредов' и 'фэйспалмов'.

С Сэндлером вообще фильмы (те, что я видела) обладают подобным петросяновским юморком. Наверное, не буду больше смотреть фильмы, к которым он приложил руку.