Признаться честно, я никогда не засыпал во время просмотра фильма. Обычно любая картина, просмотренная мной имела хоть мало-мальски интересные моменты, прогоняющие сон. Однако рецензируемый фильм стал исключением.

   В общем и целом, картина представляет собой коктель из бесконечной пустой болтовни приправленной парочкой бородатых шуточек. Смысловая нагрузка отсутствует напрочь, как и сюжет в целом. Вместо безбашенных приключений с множеством уморительных моментов, компания дружков-одноклассников весь фильм гремят медалями и, потрёпывая своих детей за щёку, ведут задушевные разговоры на любимую старческую тему 'А в наши то годы...'. 

   Особенно прискорбно все эти обстоятельства выглядят ещё и на фоне того, что в фильме снимается и к тому же выступает продюсером Адам Сэндлер, известный и горячё любимый мною актёр, отлично сыгравший во множестве комедийных фильмов. Я привык, что для меня факт его участия в съёмках априори означал спех картины. От того настолько было велико моё разочарование в 'одноклассниках'...

   Можно заявить, что талант Адама Сэндлера, как комика иссяк, однако я все же надеюсь, что этот фильм стал просто дасадной неудачей, а впереди нас ждёт множество замечательных картин с участием этого актёра, способных заставить нас смеяться до коликов!

1 из 10