Когда смотрю такие «комедии», очень удивляюсь, неужели людям и правда смешно наблюдать за падениями людей лицом в кучу навоза или в торт? Или за попаданием в людей стрел? Или за кормлением грудью через трубочку голубя и 4х летнего ребёнка (походу отстающего в развитии)?

Мда, Адам Сэндлер в очередной раз разочаровал. И какой он комик после этого?

Ещё возмутило поведение главных героев. По фильму друзья приезжают на похороны «любимого» тренера. Но только вот они совсем не огорчены данным событием. Подкалывают (читай оскорбляют) не только друг друга, но и родных, ржут во время похорон. Никакого уважения к покойнику.

Цель фильма, как я понял, собрать известных актеров, чтобы зритель повёлся, и заработать деньжат, не  особо заботясь о сценарии. Полное разочарование.

Итог: стандартная комедия с несмешным юмором.

3 из 10