Совместные работы режиссёра Дэнниса Дугана и актёра Адама Сендлера мало чем отличаются: главное - сюжет попримитивней, шутки поглупее и фильм готов! Так же вышло и с «Одноклассниками».

Фильм напичкан глупейшими ситуациями, большинство которых в реальной жизни никогда не сложились бы, если только люди в них участвующие не полные тупицы и неудачники. А герои фильма судя по всему именно не далёкого ума.  Нужно быть полным «отморозком», чтобы  повиснуть на тарзанке вверх ногами, например; или же «в порядке вещей» привселюдно кормить грудью четырёхлетнего мальчика; или же их «больная» игра «кто дольше стоит в центре, когда на тебя с сумасшедшей скоростью летит металлическая стрела» (или как там её эту игру?); или издёвки над престарелой африканкой - ничего из этого меня совершенно не позабавило, так как выглядело совершенно по-детски. Детьми были и в свои 40 детьми остались!

В фильме ровным счётом ничего не происходит с точки зрения развития персонажей. Главные герои (а их 5) мужского пола в течение всего отдыха ностальгируют, вспоминая школьный баскетбольный матч, в котором одержали победу, и кое-где упоминают своего тренера. Всё! Остатки мыслей заняты длинноногими «цыпочками», выпивкой, тупыми шутками и дурацкими приколами. Что правда герой Адама Сендлера делает попытки заинтересовать своих детей в «настоящей», живой, а не компьютерной жизни, истязая себя мыслями о том, что он плохой отец. Похвально, но баллов за это накинуть не могу. Роб Шнайдер в последнее время меня вообще разочаровывает как комик. Порадовала эпизодическая роль Стива Бушеми. Оказывается, комедиант он ещё тот!

Ничего другого от «Адам Сендлер и Ко» не стоило ожидать. Как всегда - избитый сюжет и дюжина комиков. Хотелось, конечно, качественного и по-настоящему смешного юмора, но увы... не угадала с фильмом. Можете всё отрицать и убеждать себя, что Дэннис Дуган снимает киносарказмы о реальной жизни без приукрашений и пафоса, но как раз таки более чем половина шуток фильма выглядят надуманным. «Одноклассники» - это одна сплошная глупость и высокую мораль, которой режиссёр пытается накормить зрителя в финале в контексте этого кинорассказа смотрится так же глупо.