От рассматриваемой ленты ровным счетом ничего я не ждал, как оказалось, не зря. Почему мне вдруг вздумалось посмотреть ленту режиссера Дэнниса Дугана “Одноклассники”? Скорее всего, потому что, во мне жива еще надежда на тот счет, что возможно сейчас производство хороших комедий. Комедий, которые будут удачно восприниматься разумом, мозгами, да даже телом. Но, случается иначе, на данный момент мне не попадаются достойные хорошей оценки комедийные фильмы. К сожалению, не исключение и “Одноклассники” с участием Адама Сэндлера, Кевина Джеймса, Криса Рока, Дэвида Спейда, Роба Шнайдера и Сальмы Хайек. 

Несмотря на такой колоритный актерский состав, они не смогли выжать даже минимум, я не говорю уж о максимуме. Скорее всего, это из-за сценария, зря за дело взялся сам Адам Сэндлер, хотя, ему же нужно что-то зарабатывать, на его ведь плечах целая компания. Вообще, в этой картине участвуют те, кому в ближайшее время не стоит ждать каких-то стоящих проектов. Я, конечно, уважаю всех этих деятелей кино, но сейчас они деградировали, нужно признать. Как-то играют все без заметного желания, как будто просто пришли отбывать номер в кадре. Если это так, то не нужны нам, так называемые, “групповые” проекты, где с трудом можно проследить за развитием событий. Лучше уж взять двух более-менее хороших актеров, пусть одним из них будет Сэндлер даже, и придумать какой-нибудь интересный сюжет. Да, именно интересный. Как бы хорошо не относился к Адаму и его партнеру по написанию сценария Фреду Вульфу, скажу, что это совсем не то, что нужно. Как бы ни было написано ваше детище, это все давно уже заезженная тема. Рядовому зрителю, конечно, который ни на что внимания не обращает, а приходит только лицезреть сделанное, это может еще понравиться, но уж точно не закоренелому киноману, который знает, что такое качественный продукт. Нас не обманешь, будьте уверены. И я призываю создавать именно смешные комедии, а не глупые.

Что мы имеем в наличии? Итак, группа лучших друзей детства, которые составляли единую юношескую баскетбольную команду, получают печальное известие. О, ужас! Скончался главный тренер их команды, их главный советчик. Ребята достаточно давно уже не виделись, вот они и приезжают отдать дань памяти на похоронах тренера, заодно у них есть возможность увидеться друг с другом. Они все, конечно же, очень рады встрече, друзья знакомят своих товарищей со своими женами и детьми, все веселятся. В итоге, оказывается, что им предстоит провести выходные вместе в одном уютном загородном домике, отдохнуть, в общем, ну и наладить свои отношения.

Постойте, а вы ведь заметили, что все начальное действо происходит тогда, когда провожают они своего тренера в последний путь. Так вот, ребята здесь шутят, прикалываются друг над другом, даже находясь в церкви. Они здесь плюются, швыряются разными вещами, орут, ржут в полную глотку. Я, конечно же, понимаю, комедия и все типа того, но не настолько же опускаться. Куда американцев только не занесет, какие бредовые идеи им только не приходят в голову, это ужасно. Стоп, но это, же написал ты, Адам Сэндлер. Вот от тебя такого я ожидать никак не мог, честное слово, подвел ты меня. А если немного вспомнить, какие у этого актера хорошие работы были, которые радовали глаза – “Большой папа”, “50 первых поцелуев”, “Управление гневом”, да те же чокнутые, но интересные работы “Билли Мэдисон” и “Счастливчик Гилмор”. Разве нельзя, хотя бы раз сделать работу на уровне этого или рядом? Куда все подевалось?

Знаете, максимум, что у меня было во время просмотра “Одноклассников”, я один раз улыбнулся, даже не помню, над чем. А так в основном я недоумевал, откуда взялся, так называемый, этот юмор? И разве это смешно? Не знаю, кому доставляет удовольствие смеяться над однообразной пошлятиной, но уж точно не мне. 

Больше о картине Дэнниса Дугана, который и снял, кстати, большую долю удачных фильмов Сэндлера, которые я парой строк ранее перечислил, а еще классную комедию “Трудный ребенок”, и сказать нечего. Все очень плохо, мне не было смешно. Если комедии перестанут веселить, то этот жанр умрет, это точно.