Рассказ пойдет о семье, которая будет переживать время после трагедии в Чернобыле. По страшному исходу сюжета - их ребенок к сожалению смертельно болен...

Вообще, я захотел посмотреть этот короткометражный фильм из-за его сюжета, так как тема сразу же цепляет за душу. По началу, фильм передает переживания и атмосферу фильма, но при 5-7 минут просмотра, сюжет начинает разочаровывать, поскольку становится нудным и перестает нести динамику атмосферы картины. 

Мне не понравились некоторые моменты фильма: есть эпизод в фильме, когда родители узнают от врачей, что их дочь умрет и оставшись на едине, жена говорит мужу 'Лучше бы она умерла'. По исходу быстрых событий, которые переживает семья, родная мать так ни когда не скажет на родного ребенка - я ни сколько не поверил актрисе, так же вообще не понял для чего так она сказала и вообще мне не понравился этот диалог! В образ актрисы я не поверил. Муж играет вообще приторно, наигранно и вяло на протяжении всего фильма и скажу больше, менталитет русского мужика актер не раскрыл. Задумки режиссера, которые он перенес в картину, меня абсолютно не удивили, скорее наоборот (к сожалению, так как хотел, что бы мне этот фильм понравился). 

Фильм без начала и конца - так бы я охарактеризовал данную постановку. Думаю, в таком фильме не хватило показать вкратце как именно произошла трагедия и как её видела семья и как в тот роковой момент на семью повлияла, так же нужно было придать чувств и эмоций для актеров, переживавших эту трагедию. Стоит еще упомянуть об одном недочёт, который, на мой взгляд, портит сюжет картины. Когда собравшиеся близкие идут провожать девочку в последний путь - этот поворот сюжета построен без особого энтузиазма кинематографистов. Ни сценарист ни режиссер не задумались придать более глубокую жалость этому моменту - не показаны переживания матери, её страдания, отец как будто идет спокойным шагом на прогулку по тропинке, близкие родственники и знакомые люди кажется идут провожать не девочку, а смотреть сводку по новым местам, куда будут прикреплены для проживания. Мне не понравился этот момент, думаю вообще не правильный поворот событий, построенный без чувств. 

Все задумки режиссера, показать атмосферу, быт, людей в исходе этой катастрофы абсолютно 'не русские' и менталитет показывает Хуанита Уилсон тоже не свойственный для русского человека, а скорее для американского. Поэтому и понятны причины номинации на 'Оскар', но надо признать, туда попадают то же не за красивые глазки. Поэтому мир режиссера возможно и есть, но для меня он чужой в этой постановке и не понятный.

При просмотре я ждал от фильма совсем другой план событий, другой сюжет и другую атмосферу фильма. Одним словом, для меня эта короткометражная работа осталась 'чужой', не проникнутая чувствами, страданиями и со-страданиями к ближним!

4 из 10