Ученный Бекасов (Андрей Мягков) предпочитает плыть по течению и не делать никаких резких движений, не брать на себя отвестственность ни за себя, ни за свою женщину. Ни за что. И вот, когда такой подход к жизни привел его на грань моральной и психологической катастрофы он попадает в маленький городок, где ему все объясняет повзровлевшая без него дочь. После этого герой начинает просыпаться как будто от некого сна-летаргии.

Фильм, который несмотря на все попытки Мягкова сыграть хоть что-нибудь, не получился. Уж больно герои одномерны и все до ужаса предсказуемы. Даже финальная сцена, которая так потрясла многих. Меня не проняло, более того, эта сцена оказалась мне жутко надуманной. 

И если герой стал просыпаться из своего сна-летаргии, то зритель рискует к концу фильма заснуть, хотя это тоже неплохо. Ничего важного он не пропустит.

5 из 10