Для меня, вегана, осталось непонятным: а за что собственно Оскар? Этот фильм стал одним из самых лицемерных фильмов, когда-либо просмотренных мною.

Начну с того, что очень удивился, когда узнал, что фильм об убийствах дельфинов получил Оскар, как лучший полнометражный документальный фильм. Но при просмотре всё стало на свои места. Во-первых: борьбу ведёт человек, который сам приложил руку (и приложился очень хорошо) к эксплуатированию дельфинов. Во-вторых: голливудские звёзды (пусть пока и не самые яркие) заинтересовались убийствами дельфинов. Лучше пиара себе и не придумаешь. В-третьих: после середины фильма становится понятно, что на самом-то деле их беспокоят не столько страдания дельфинов, сколько повышенное содержание ртути в мясе дельфинов.

На самом деле я вижу в фильме только прикрытие всей области мясодобычи убийствами дельфинов, которые особой прибыли никому не приносят. Фильм снимается именно после того, как получают второе дыхание «Земляне» и американские документалисты крупного ранга находят доступ к цепочке производства продуктов питания. И ещё на счёт лицемерия: а как иначе назвать людей спасающих дельфинов и при этом поедающих других животных, которые умирают в не меньших муках?

И почти самое последнее: в небольшом отрывке «Землян» об убийстве дельфинов показывается намного больше и всё становится яснее, чем за полтора часа «Бухты».

Но, надеюсь, именно этот фильм, проплаченный самой жестокой отраслью, с которой не сравнится даже нацистская Германия, положит конец всей жестокости. Сначала перестанут убивать дельфинов, а затем люди увидят наконец-то и страдания других животных. Пусть менее привлекательных, но тем не менее ЖИВЫХ существ.