Уму не постижимо, что подобные фильмы существуют, да ещё и гордо зовутся документальными.

До сих пор многих волнует тема смерти Дж. Ф. Кеннеди. И существуют различные догадки о том, кто же за этим стоит и какие истинные причины убийства. Естественно, сейчас нельзя выявить достоверную картину этого происшествия. У каждого сложилось своё мнение, каждый склоняется к той или иной догадке. Остаётся только подождать до 2029 года, когда данные об этом деле наконец-то будут рассекречены (что вызывает у меня долю скептицизма и сарказма).

Но как же можно так явно толкать свою правду, которая скорее напоминает абсурд и порой вызывает смех!

Зачем же выставлять братьев Кеннеди заказчиками покушений на Кастро? Ещё и тонкие намёки на КГБ...А уж то, что Освальд был под покровительством тайных агентов Мексики и Кубы, последние которые помогали в убийстве, да ещё и открыто заявляют об этом, вызывает во мне яростные эмоции. И не даёт себя забыть мелькающий в кадре мужичок, который постоянно сомневается в том, что американцы долетели до Луны.

Как бы высшие органы не пытались скрыть, но очевидные факты всё же известны. Фильм - полнейшая дезинформация в отношении реальных событий; абсолютно противоречит выводам независимых экспертиз, установившим непосредственную причастность к убийству по меньшей мере 3-4 стрелков и многих других фактов.

Только дурак соглашается с тем, что Ли Харви Освальд в одиночку убил президента, а Руби своим поступком показал насколько ему было обидно за нацию. Кстати, о последнем в фильме упомянули только в конце, не объясняя ни причину его поступка, ни вообще что это за человек.

Единственное, с чем можно согласиться в этом фильме, так это то, что Освальда действительно сделали козлом отпущения (только вот трактовка опять вызывает смех).