Буду немногословен. Этот фильм безусловно является провалом, так как даже ни на йоту не приблизился к тем философским глубинам, которые затронул в своем цикле Сергей Павлов. Убежден, что необходимо повторить попытку в наше время, но уже с другим бюджетом и тогда - 'держись Голливуд'! Этот цикл и по сей день является актуальным и просто 'просится' на большой экран. При правильном подходе это породит свою 'вселенную', наподобие 'Стар трека' или 'Звездных войн'. Но это будет уже 'наша' вселенная! Неужели в нашем отечестве нет денег и талантливых режиссеров?

Фильм, конечно, пытались спасти наши маститые актеры. Видно как они стараются. Но и они не смогли своей игрой спасти очень убогий, я бы даже сказал 'кастрированный' сценарий.

В общем, жду второй попытки...