Этот фильм вся страна ждала. Я помню, когда его впервые - в году 1984, кажется, зимой - показывали по Центральному Телевидению, как люди мечтали посмотреть сие творение отечественного кинематографа. Мои родители, да и я тоже, очень ждали эту телепремьеру. И... не досмотрели до конца. Как и многие наши знакомые. Разочарование полнейшее. Почему?

Первое. Невероятная популярность романа Павлова, в котором он создал целую новую научно-фантастическую вселенную, сопоставимую со вселенными братьев Стругацких, Ивана Ефремова, Гарри Гаррисона и других замечательных писателей-фантастов. Книги расходились, как горячие пирожки. Страна знала роман. И когда вышел фильм, практически все взрослые люди в СССР имели возможность сравнивать. Увы - фильм вышел совсем не динамичным, с множеством длиннот, с невнятной (кроме, пожалуй, Старыгина и Гостюхина) игрой актёров. Были выкинуты и важнейшие сюжетные линии романа - погоня за мальчиком Ником, угнавшим элекар, чтобы поплавать в Большом Карьере с аквалангом, сеанс связи Нортона с Кизимовым без технических устройств, и многие другие.

Второе. Ужасный видеоряд и спецэффекты. Да, этим грешила вся отечественная фантастика - пожалуй, до 'Обитаемого острова' и 'Чёрной молнии' (хотя режиссёрски эти работы сделаны на 'троечку'). Но почему-то в 'Планете бурь', 'Через тернии к звёздам', 'Отроках во Вселенной' и многих других советских фантастических картинах это, пусть и режет глаз, но не мешает восприятию режиссёрской работы и даже сейчас смотрится, как в 'Планете бурь' или 'Отроках'. В 'Лунной радуге' же это вызывает неподдельное раздражение - ужасные модели звездолётов, подвешенные за ниточки, тёмные коридоры и помещения 'Лунной радуги' (почему-то Тарковский спокойно в 'Солярисе' делал светлые коридоры и помещения, а Ермаш не мог).

Третье. Ужасающая зависть и ненависть Филиппа Ермаша, тогдашнего руководителя Госкино СССР, к Андрею Тарковскому. Почему к нему, ведь фильм снимал Андрей Ермаш, его сын, а Андрей Арсеньевич и рядом тут не стоял? Да просто эта ненависть отца к мэтру отечественного кино вылилась в пустые попытки подражать языку Тарковского у сына Филиппа Тимофеевича. 'Божественные длинноты', которые у Тарковского наполнены философским смыслом и символизмом (показы определённых пейзажей, воды, длительная фиксация какого-либо произведения искусства и так далее) и носят медитативный характер, у Ермаша превратились в затянутые и нудные паузы при показе полётов 'Лунной радуги', 'города будущего', который снимали в Токио (опять же - вспоминается съёмка 'города будущего' в 'Солярисе' Тарковского там же, в Японии, только в другом крупном мегаполисе - в Осаке), в сцене с 'чёрным следом', который оставил Нортон и в других сценах. Чтобы завершить сравнение языка Андрея Ермаша с языком великого мэтра, вспомним второй (и последний) крупный фантастический фильм Андрея Ермаша - 'Конец Вечности'. Там Ермаш сбился уже на откровенный плагиат - при достаточно динамичном языке своего фильма (надо отдать должное, вывод из 'Лунной радуги' был сделан), Андрей Тимофеевич взял и снял сцену уничтожения Капсулы Времени в тех же декорациях, в которых снималась большая часть 'Сталкера' Тарковского - в районе разрушенной электростанции на реке Ягала в Эстонии (сейчас, кстати, она восстановлена и модернизирована по последнему слову техники, так что снять там что-то подобное уже будет невозможно). И эта сцена в 'Конце Вечности' настолько уступает 'Сталкеру', насколько 'творчество' арт-группы 'Война' уступает мастерству Рафаэля или Тициана. ПРОПАСТЬ.

Ну, и четвёртое, что уже упоминалось. Сергею Павлову не просто не понравился сценарий, он пытался его поправить, но так и не смог ничего сделать против 'воли' Ермаша и его 'венценосного' папаши. Процитирую живого классика отечественной литературной фантастики: 'О мосфильмовской киноверсии НФ-романа «Лунная радуга» мне говорить не хочется — слишком больно. В подборе актеров не участвовал. Участвовал в попытке как-то подправить [написанные] В. Ежовым и А. Ермашом сценарии фильма, но это было безнадежно. И Вам правильно кажется: все герои романа как-то не вяжутся с обликами и, особенно, с игрой исполняющих их роль актеров. За исключением Игоря Старыгина, вполне правдоподобно исполнившего роль Фрэнка Полинга. Кстати отметить, Игорь Старыгин — единственный, увы, из актеров, кто прочел роман перед съемками.'

Как говорится, комментарии излишни.

Оценка фильму - БЕЗ ОЦЕНКИ. Ноль. Надежда лишь на то, что появится режиссёр, который снимет настоящий боевик, равный по мощи 'Аватару' или 'Чужим'.