Фильм полнейшая дешевая бездарность. Сюжет нулевой, затертый до дыр, к тому же со множеством оплошностей. 

Актеры играют ужасно. Зачем то у некоторых персонажей поменяли актеров, неужели не смогли загримировать. А у тех которых оставили, даже прически не поменяли.

Снимали явно с очень маленьким бюджетом, который по видимому потратили на аренду домов и более-менее дорогих машин, чуть не забыл про вертолёт. В доме Даши и Василия снимался сериал 'Сваты'.

А выдавать украинский город Львов за Париж - это уже слишком и совсем не похоже. В некоторых местах даже названия улиц не поменяли и можно прочитать на украинском.

Я смотрел сериал на ускоренном просмотре. А вам совсем не советую тратить на него свое время. 

5 из 10