Кино конечно чудовищное. Даже не смотря на присутствие в нём моего любимого Джеффа Дэниелса - поседевшего, да постаревшего, в роли современного 'Моисея'.

Сценарий - розовый наивняк умопомрачительной консистенции. Жители Америки представлены исключительно умственно-неполноценными первоклассниками, настолько тупыми и доверчивыми - что аж тошно. Может быть это внутригосударственный заговор по диффамации американского населения в глазах стран третьего мира?

Лорен Грэм говорят, кому-то и нравится, но я лично мучился несоизмеримо, всякий раз она появлялась в кадре - а играет она одну из главных ролей. Зато Дэниелс как всегда хорош.

Всё в фильме заштамповано до дырки, сентиментально до пошлости, несмешно, банально, опять же - инфантильно. Таких 'шладких шлюней' ещё поискать надо.

Впрочем, я увлёкся. Народу, как говорится, нравится - что на имдб. ком, что у нас. Ну, и ладно. В общем, смотрите на здоровье, и моё ИМХО близко к сердцу не принимайте. Наверно, я слишком циничен, толстокож, бездушен, скептичен и недоверчив, чтобы это 'сладость' не встала мне поперёк горло, и у меня не возникло желание запивать её жгучим кофем без сахара.

2 из 10