Первый фильм хоть и мелодрама, но все-таки был смешной, забавный. Продолжение просто драма какая-то! К Доярке из Хацапетоки имеет какое-то далекое отношение. В продолжение много неувязок, которые резко бросаются глаза: как уже говорили про пиджак с документами, так и то, что она одна выжила в авиакатострофе! Видимо, в самолетах самое безопасное место - это туалет. Беременная Катя на последних месяцах бегает на каблуках, дочь в маленьком возрасте была блондинкой, а выросла в брюнетку, конечно, выкрасить волосы сейчас не проблема, но взяли бы уж актрис с одним цветом волос. Домработница, которая работает в доме Булычевых, перестала старится. Если в первом фильме ей было под семьдесят, то и через двадцать лет она не изменилась.

Это был тапок в сторону создателей, но надо признать есть и плюсы. Актеры справились со своей задачей хорошо. Трогательно было смотреть, как страдали герои Кирилла Жандарова и Евгении Осиповой. Несмотря на то, что актеры сменились, они тоже играли замечательно, правда я их уже не могла воспринимать как Диму и Катю... Это уже какая-то другая история. Замечательные пейзажи, Франция. Все это тоже украшает сериал. Потрясающая сцена встречи героев Марии Куликовой и Дмитрия Ульянова в парке, где Катя просила Дмитрия больше не встречаться с их дочерью - какой накал страстей. Все мы ожидали, что вот она придет и скажет: ' ТЫ не можешь с ней встречаться, ведь она твоя дочь!' Но нет, поворот был интересней. Как она выбивает у него из рук поп-корн и кричит: ' Заткнись!' Только ради этого стоило досмотреть сериал до восьмой серии. Не много неясно, зачем было столько времени уделять внимания Даше Булычевой. Хотя надо признать, актриса умеет играть помешанных женщин! 

Пусть это и не совсем удачное продолжение, но сам сериал не так уж и плох!

5 из 10