Вот и зачем режиссёрам понадобилось делать это продолжение?! Посмотрев вторую часть, я пришла в ужас. Ну зачем так портить хороший фильм? Больше всего не понравилось то, что жизни главных героев просто перевернули с ног на голову. После первой части зритель предполагал, что Катя с Димой будут жить долго и счастливой, как говорится - Happy End. Но нет же, чтобы срубить побольше денег понадобилось снять какое-то нелепое продолжение. Первая часть была хорошей мелодрамой-комедией, а вторая - тягомотина, длившаяся три с лишним часа. 

Огромный минус - замена актёров. Лично мне кажется, что раз половину актёров оставили, то и остальных можно было бы просто подгримировать, с возможностями современного кино можно сделать такой грим, что мать родная не узнает! Ну в крайнем случае можно было бы подобрать более похожих актёров. Ладно, допустим Кате сделали пластическую операцию, но а муж то её с горя усох что ли?! Еще интересно, Нина Никитична (гувернантка Булычевых) оказывается какая-то бессмертная старушка. Ей в первой части лет 60 с лишним по фильму было, а тут лет 20 прошло и она все бегает.

Также хочу отметить игру актёров, в частности главных героев. Сами по себе актёры нормальные, но тут в свои роли не вжились. Мария Куликова абсолютно не напоминает ту прежнюю Катю.

Вообщем получилась совсем другая история, к тому же не интересная и предсказуемая.

2 из 10.