Абсолютно бездарный фильм! 

Из всех фильмов, которые я смотрела, этот пожалуй входит в пятерку самых нелюбимых. Согласна с тем, что первая часть была очень неплохой, веселой и забавной. Но вторая! Я до сих пор не пойму как можно было снять такой бред, чтоб так испортить фильм, это надо было постараться!

Первые серии были более менее нормальными, хотя уже чувствовалось что-то не то! Но когда поменяли актеров, этот просто стало невозможно смотреть! Не понятно зачем придумали пластическую операцию. Вообще весь фильм состоит из огромного колличества ляпов! Много несовпадений, создается впечатление что фильм снимали несколько разных людей, каждый из которых не имел представления о чем снимал другой.

Отвратительный фильм. Никогда не смотрите этот бред, если не хотите испортить впечатление от первой части.

2 из 10