Собственно, так и получилось. Но обо всем по порядку.

Впечатляющее начало фильма – три разных несвязанных героя, которые страдают внутренними противоречиями: 

1. Арлен Фабер – очень известный автор бестселлера «Я и Бог». Написал книгу, в которой он будто бы общался с Богом. На самом деле сам отвечал на вопросы, которые задавал 'небу' и вписывал к ним ответы. Получилась сверх известная книга. Поводом к этому стала смерть отца, ее Арлен очень болезненно переживает. 

2. Элизабет – мать одиночка, которая изо всех сил пытается хорошо воспитать сына, отец которого бросил его в парке. Переживающая мать за психическое здоровье сына берет на себя жесткий контроль, еще больше угнетая семейную ситуацию. 

3. Крис Лукас – владелец букинистического магазина, алкоголик, прошедший курсы лечения от алкоголизма. Находится в депрессии. Сложность его жизни заключается еще в том, что он находится в постоянном окружении своего отца-алкоголика. 

И вот у каждого из них свои жизненные проблемы, с которыми они отчаянно пытаются справиться. Интересно, - подумал я, - по классике жанра их судьбы еще обязательно сведут в фильме, и мы получим фееричную развязку. В итоге, я был прав, но как же нелепо это сделал Дж. Хайндмэн. Да, он поместил героев в одно пространство, где они даже угнетали друг друга. Более того, возникали  определенные конфликты, но они на столько примитивные, что даже Алекс (сын Элизабет) понял бы, что эти «большие гиганты»  страдают ерундой. Беспочвенные стычки, неадекватное поведения и вообще непонятные мотивы (я совсем молчу про ассистентку Анну, без комментариев). С первого взгляда кажется, что да – у каждого из героев свое виденье мира, своя правда, но их ценности очень и очень слабо раскрыты, поэтому я ни капли не переживал ни за кого. Еще я задумался на тем, а на сколько бездарно были бы воссоединены герои, если бы Фабер и Крис не работали бы в одной индустрии? Боязно представить.

Картина кажется затянутой, нас перебрасывают с мысли на мысли, от ситуации к ситуации, но по итогу – топчешься на месте в ожидании, что вот-вот сейчас произойдет чудо сценаристкой мысли, но «пушка так и не выстреливает». 

4 из 10