Эта комедия считается классикой советского кино. И на неё вы врядли найдете отрицательные отзывы. Но мой будет именно таким.

Я люблю советские фильмы. И комедии, и драмы, и военные фильмы. Но первые мне по душе в исполнении Гайдая, а не Рязнова. Увы, но данный пациент сделан по рязановскому шаблону.

То есть это комедия с большим элементом мелодрамы. И признаться, это не good. Лично мне кажется, что надо определится с жанром, когда снимаешь кино. Любое. Здесь этого нет. Есть скучный сюжет (зеваешь очень много), отвратная актёрская игра (кривляющиеся Гурченко - это, конечно, нечто) и малое количество стоящего юмора.

В общем, данный фильм не зацепил. Не моё и всё.

1 из 10