Многие говорят об этом фильме хорошие слова и пишут восторженные рецензии. Но это не отменяет главного. Перед нами - не комедия. 

Перед нами фильм, где под маской комедии - поднимаются самые болезненные и неприглядные стороны жизни общества. Измена и разлука. Боль и безысходность, когда единственным способом вырваться из привычного болота, хоронящего в себе людей и их судьбы - становятся смерть, пьянство или уход - от жены или в армию - неважно 

Но фильм не просто поднимает все эти темы, достойные куда более серьезного отношения - он все это высмеивает, превращая сакральной важности вещи - в шутку уровня комеди-клаба, с соответствующими реакциями персонажей.

 Это не лирика. Не философия. Это 'Американский пирог' в отдельно взятой русской глубинки. Стоит ли к темам жизни, любви и смерти, когда мать ругается с дочерью, и грозится не пригласить на свои похороны неугодных (как будто это развлечение), когда сын с топором идет на отца, когда вся грязь, внутренняя боль и безнадежность, по воле режиссера, поднимаются на поверхность - подходить с такими мерками? Подавать их под соусом комедии абсурда? При том, что картонная маска комедии - расползается по швам. 

Но в любом случае, понимая, о чем фильм говорит со зрителями - смеяться не хочется. 

Впрочем, несмотря на отсутствие логики в режиссерском замысле, натягивание маски комедийности и глупости на слишком серьезные и драматичные вещи - фильм просто не удался. Не справился с задумкой. И как бы этот фильм не хвалили, за комедийность - это драма, а не комедия. 

И учитывая подход - комедия очень низкого пошиба.