Пьесу, по которой был снят данный фильм, окрестили 'забавной историей в двух частях.' С этой характеристикой вполне можно согласиться, ведь жизнь в глубинках не отличается яркими и насыщенными событиями, но периодически способна выдавать ситуации, вызывающие улыбку. Данное кино для многих стало одним из лучших представителей жанра 'советская комедийная мелодрама'. Хотелось бы поделиться альтернативным и непопулярным мнением по поводу данной ленты.

Сюжет. У Василия Кузякина есть все, что может сделать мужика счастливым: жена, трое детей, дом в деревне и любимые голуби, которых главный герой разводит на крыше. Через какое-то время Вася получает от работы путевку на юг. Там он увлекается одинокой женщиной Раисой Захаровной, из-за чего вся его жизнь начинает идти кувырком...

Главная проблема сюжетной линии в том, что персонажам не получается сопереживать. Наивный и скромный Вася со временем превращается в настоящего деревенского дурачка, являясь в глубине души 'большим ребенком'. Он не знает, что ему делать со своей жизнью и как ей правильно распоряжаться. Надя - типичная неуравновешенная женщина, постоянно пилящая своего мужа из-за всяких проблем. Баба Шура выступает в роли 'любопытной Варвары', а дядя Митя - классический деревенский алкаш, которому лишь бы накатить по поводу и без. На их фоне с положительной стороны выделяются только Люда и Леня (Оля просто слишком мала, чтобы делать о ней какие-либо глобальные выводы). Люда - скромная и аккуратная девушка, которая может похвастаться хотя бы умением завязывать галстук, а Леня является единственным нормальным мужиком в фильме. Диалоги не несут в себе практически никакого смысла, очень часто герои будут пустословить и болтать ни о чем. Положительным моментом является тот факт, что история рассказывается максимально приближенно к пьесе, хоть и с небольшими изменениями.

Атмосфера. Деревенские пейзажи, простенький быт и хорошая актерская игра создают уютную атмосферу, но все это великолепие перечеркивает один неприятный факт: массовая истерия по любому поводу. Около 60% местного колорита строится на постоянных истериках мамаши и бесконечной ругани членов семьи. Смотреть на это становится неприятно уже через 5 минут после начала.

Юмор. 'Любовь и голуби' - типичный пример не то драмы, не то комедии. При этом оба элемента являются достаточно слабыми, чтобы можно было говорить об удачном симбиозе. Ситуации, над которыми авторы предлагают смеяться, с разной периодичностью повторяются, превращая хорошую на первый взгляд комедию в балаган. Пару раз можно улыбнуться над забавными переходами между сценами и эффектами (например, надпись в ночном небе).

Музыка. Легкое и непринужденное музыкальное сопровождение подходит к большей части сцен, но ждать чего-то особенного и запоминающегося не стоит.

Итог. Ленту прекрасно характеризует фраза в заголовке рецензии, брошенная Леней в сторону семейства. Возможно, из-за того, что я никогда не жил в деревне, картина довольно быстро отдалилась от меня на приличное расстояние. Мне сложно представить жизнь, в которой я буду, сидя на пенечке, выпрашивать выпивку, мысленно схоронив свою собственную жену. Я не понимаю вероломный поступок героя и тот факт, что его простили. Слишком неуместно, вычурно и заморочено. Не мое кино...

3 из 10

(33%), существует множество отличных советских фильмов. Не могу отнести данную ленту к их числу.