Как то очень долго откладывал просмотр этого фильма, несмотря на то что много о нем слышал. Так сложилось, что сначала посмотрел другой фильм Меньшова, оскароносную 'Москву'. Фильм откровенно порадовал. И слава Богу, что сначала посмотрел именно его, ведь если бы сначала посмотрел 'Любовь и голуби' - вряд ли бы я решился сесть за просмотр работ этого режисера.

Много писать  смысла нет, но все же несколько моментов выделить просто необходимо. 

Из хорошего: достаточно интересное противостояние аля Мужики против баб и город против деревни. На этом, пожалуй, все. 

Из плохого - Очень слабый сюжет. Идея простенькая, не оригинальная и не особо интересная. Деревня получилась какой то уж слишком стереотипной, а от этого неправдоподобной. В этом и есть главное отличие от того же 'Москва слезам не верит', многие люди, после просмотра фильма увидели в фильме себя, увидели моменты и проблемы своей жизни (Ситуация с тем, как Гога упал в глубокую депрессию и ушел в запой из за того, что его женщина зарабатывает больше чем он. Этот момент очень показателен и интересен. Это действительно очень важная проблема того периода времени. Мужчины всегда были добытчики, брались за тяжелую работу, которую не могли сделать женщины. Но это было раньше. В Москве 50-х - 60-х производство уже вышло на новый уровень и уже недостаточно быть просто физически сильным. Нужно  знать как и что работает. Именно поэтому с проблемой равной зарплаты мужчины и женщины в совку столкнулось много семей ).

Но ничего подобного в фильме 'Любовь и голуби ' мы не видим. Фильм представляет собой сплошной балаган. Не понятно, кто что кричит, куда бежит, что хочет сделать. Вообщем сплошной хаос. И все бы ничего, если бы это было смешно, но НЕТ! Это выглядит жалко и скучно. 

Просмотрев рецензии зеленого цвета, я столкнулся с такими словами как 'Шедевр', 'Браво', 'Можно смотреть миллион раз', 'Персонажи такие настоящие'.

Читая все это я не мог понять, смотрели мы один и тот же фильм, или нет. И в принципе фильм бы мог потянуть на нейтральную рецензию и среднюю оценку, если бы не один нюанс. АКТЕРСКАЯ ИГРА. Это просто ужас, другими словами это назвать просто не получается. Сплошное кривляние, каждый актер играет хуже предыдущего. Ничего не имею против  Гурченко, но мне кажеться что хуже нее сыграть в этом фильме не смог бы никто. Не нужно быть  кинокритиком что бы увидеть, что она явно переигрывает и тянет одеяло на себя. 

Никогда не обращал внимание на киноляпы, ведь считал это не столь важной проблемой фильма. Даже в самых качественных голливудских фильмах часто можно встретить такие оплошности, но уж как то сильно мне бросилось в глаза, что Кузякин пол фильма ходит в галстуке, который ему еще на тот момент не подарили.

Советский кинематограф подарил нам много интересных, драматичных, остросюжетных, жизненых, одним словом ХОРОШИХ фильмов, но отнести к этому списку 'Любовь и голуби' я, увы, не решусь.

3 из 10