'Любовь и голуби'... Фильм, который многие считают одним из лучших советских фильмов. Многие возмущаются, когда такие ленты критикуют, но я всё же попробую.

Я уважаю Владимира Меньшова. Он неплохой актер, способный даже стать одной из главных изюминок фильма(вспомнить хотя бы Гесера в 'Дозорах'), и он снял одну из лучших российских комедий- 'Ширли-мырли'. Более того, он один из всего лишь трех русских режиссеров, получивших 'Оскар'. Но 'Любовь и голуби'- это совершенно другой коленкор.

Когда я только начал смотреть фильм, я подумал: 'Наверняка мне понравится, вон какая чудная мелодия на титрах играет!'. Такое же ощущение оставалось еще пару минут после титров, поскольку герой Михайлова с первой минуты производит благоприятное впечатление. Но потом... появилась так называемая Надюха, и все надежды улетучились.

На этом персонаже стоит остановиться подробнее. Омерзительно, просто омерзительно. Мало того, что она, извините уж, последняя дура и двух слов связать не может(вспомнить хотя бы дурацкую фразочку 'Ты ли? Чо ли?), так у нее еще жутко неприятный голос, даже когда она говорит спокойно, слушать неприятно. А уж когда она визжит свое постоянное 'Людк, а Людк', хочется просто выключить фильм немедленно и влепить низший балл. В общем, ужас. Будто камень, тянущий фильм ко дну.

Однако, несмотря на Надюху, первая половина фильма была вполне смотрибельной. Было несколько действительно смешных шуток, пара забавных фразочек(хотя в крылатые я записал бы только одну: 'Ну извините, что помешал вам деньги прятать!'). Продолжайся весь фильм в таком духе, баллов 5-6 я бы ему поставил наверняка.

Но уже с момента, когда главный герой приехал на курорт, стало хуже. Появилась героиня Гурченко, которая вызывает почти такое же раздражение, как и жена главного героя(ладно бы она была просто дурой, но она еще абсолютно несмешная дура!), и смешных шуток больше не было(последний вызвавший улыбку момент: 'А как девочку-то назвали? - Раиса Захаровна!'). А потом... начался сущий балаган.

Вторую половину фильма трудно даже описать. Это настолько тупое, бессмысленное, никудышное зрелище, с таким отвратительным переигрыванием практически всех актеров, с настолько банальным и топорным развитием сюжета, что даже 1/10 для этой части кажется много. Разве что к самому концу фильма, к проводам в армию, фильм чуть-чуть исправился и перестал вызывать отвращение, смешанное с желанием выключить, не досмотрев.

Закончив просмотр, я некоторое время думал, что же поставить фильму. По идее, у этого фильма огромное количество минусов: отвратительная игра половины актерского состава и просто плохая еще четверти, малое количество смешных шуток, общая неровность сюжета, временами фильм скатывается в настоящий балаган... Но всё же есть плюсы. Если быть более точным, то ровно три плюса: Михайлов(его герой производит очень приятное впечатление: простоватый, наивный, но всё же глупым не кажется), Юрский(его герой, если вдуматься, не так хорош: все таки много пьет и жену обманывает, но благодаря харизме актера тоже выглядит по-своему приятно), и еще уже упомянутая мелодия в начале и конце фильма. Вот и все. Эти плюсы не дали фильму скатиться на самое дно... но всё равно это один из худших советских фильмов, что я видел.

2 из 10