- I can do it. I am pregnant, I am not invalid! ©

Ну вот. Я наткнулась на этот фильм вчера вечером, мне очень понравился постер, и я решила посмотреть. Как уже упоминала - красивые постеры сейчас свидетельствуют о том, что начинка - то бишь сам фильм - будет отвратной. Так оказалось и здесь. Пару секунд назад я с облегчением выключила это 'великое творение', и до сих пор нахожусь в недоумении, откуда взялся рейтинг кинокритиков.

Чем же мне так не понравился фильм... Перед нами странная история, как семейная пара пригласила к себе друзей праздновать Новый Год. Но к ним случайно 'забрела' девушка, та самая Хелена со свадьбы, которая нарушила покой в мире и в семье. Она просто пришла и типа все разбомбила, хотя я в ее действиях ничего ужасного не нашла. 

Обычные угги, обычные пакеты с продуктами, обычная кухня. Все слишком обычное. Фильм снят на домашнюю камеру - здесь нет операторской работы, здесь нет фильма. Здесь есть какие-то длинные обрывки, куски, которые вместе не особо-то и вяжутся. Это Рождественская драма? Отлично. А слякоть зачем? Я только забыла о плохой погоде на улицах Москвы, как нате - мне ее снова показали. Жгуче-морковная шапка показалась совсем не в тему, а миллионное употребление слова 'fuck' просто взбесило. Ну а когда сказали 'fucking fuck'... я не могу передать, что со мной стало. Ну чего, скажите мне, ждать от такого фильма, где все как масло масляное? 

Еще пара слов по поводу гениального оператора - я понимаю голая задница, которая меня преследует из фильма в фильм, но голая поясница тут при чем? У нас создатели такие скромные и постеснялись снять чуть пониже? Единственная сцена, которая более-менее пришлась по душе деревья, вид снизу. Вот и все. Больше я не увидела ничего.

Сцены очень затянуты, в одной машине 20 минут, потом топаем по слякоти еще 30 минут, потом пьем вино 15... грустно. Очень много ненужных деталей, которые абсолютно ничего не прояснили. Никакой картины я не увидела. Сюжет не прописан абсолютно, ничего определенного и точного. Одна вода.

Теперь актеры. Скажите - кто эти люди? Вы их знаете? Эти фамилии и имена? Я - нет. Одно имя слышала, но, кажется, оно просто созвучно с каким-то другим, так как я видела не актеров, а дяденек и тетенек из соседнего двора. Работы они никакой не произвели, просто постояли перед камерой и все. Более того - если решили включить музыку и потанцевать, то не надо это делать так отвратно. Все движения были наигранными, неуверенными и некрасивыми.

'Хелена со свадьбы' сгодится как видео из домашней коллекции, но явно не как фильм, так как от нормального кино я здесь не увидела ничего. Лишь время потратила. Вот к чему мои недоумения по поводу кинокритиков. Они такое смотрят? 

Да-да, doctor dro - это тебе. Я обещала каждую отрицательную рецензию посвящать именно и только тебе. Это все ты!!!