Хочу сразу оговориться, что, возможно, я к этому фильму слишком предвзята – посмотрев рекламный ролик по ТВ, я ожидала увидеть что-то романтично-комедийное с ненавязчивой детективной линией. Решив, что что-то подобное как раз подходит для холодного зимнего вечера, я начала смотреть…

Такого объема безысходности и депрессивности в одном фильме я просто не ожидала. Такое чувство, что фильм сняли специально, чтоб нагонять горе-тоску на всех его посмотревших. При этом сам фильм какой-то недодуманный, так и хочется спросить – что это было? зачем?

Главная героина Анна (Анфиса) – женщина глубоко несчастная с неудавшейся личной жизнью. В свое время, послушав совета матери, она не поехала с любимым женихом-военным по распределенью куда-то в дали дальние, а осталась в…(не знаю, где происходит действие, думаю, в Москве) и вышла замуж за успешного и с перспективами, с которым быстро разошлась и осталась одна с ребенком одинокая и несчастная. И всю жизнь мысль эта сидит в ней занозой, не дает покоя, что, бросив любимого Костю Чешкова, она упустила ТО САМОЕ – настоящую свою единственную любовь. Фильм явно пропагандирует мысль, что шанс на счастье дается в жизни лишь однажды, и если ты его упустил, то больше тебе ничего не светит и остается только утопиться…в данном случае броситься вниз с высоты…

Неожиданно она встречает его. Случайно видит лицо киллера за работой – это и есть ОН – Костя Чешков. Тоска ее усиливается, она с ума сходит от неизвестности – увидит ли она его, как он к ней теперь относиться, что ей делать без него??

Дальше все становится хуже и хуже. Они встречаются, он признается, что любит ее по-прежнему и всю жизнь любил только ее. И вот она только вроде воспаряет на крыльях надежды, как все рушится окончательно и бесповоротно, навсегда.

Если описать этот фильм совсем кратко, не вдаваясь в детали, то получилось бы следующее:

Если в начале у героини просто все плохо, потом становится еще хуже, настолько, что она подумывает о прыжке вниз с колеса обозрения, то в конце она получает такой удар, что ее смех в финальной сцене фильма вызывает вопрос – она окончательно сошла с ума или радуется – «вот оно колесо обозрения, сейчас я все-таки прыгну»???

Вот на такой «позитивной» ноте фильм и заканчивается. И мы имеем почти 2 часа беспросветной женской депрессии по поводу неудавшейся личной жизни, горя и тоски об упущенном шансе и отсутствии женского счастья. И все это на фоне каких-то бессмысленных, сумбурных прочих деталей и довольно примитивного сюжета.

Не рекомендую этот фильм никому – он пытается вогнать в тоску серую и унылую, слишком уж все беспросветно у главной героини…

2 из 10

P.S. Абсолютно не понятны смысл и роль Голоса в фильме. Если его ввели, чтоб главной героине было кому поплакаться и зритель в более полной мере оценил глубину ее горя-несчастья, то куда уж больше и так все очень прозрачно. Если же его единственная цель – сцена, когда Анна понимает, где искать Костю, то ради такой незначительной детали слишком много остальных бредовых сцен с его участием. Сам же по себе этот «персонаж» не несет никакого смысла и воспринимается как бред.