Ужасное зрелище. Не особо люблю телевидение, особенно российское. Временами такие перлы выкидывает, что вспоминать потом страшно. Вот данное творение еще тот перл.

Российские сериалы (впрочем, не только российские) высоким уровнем качества никогда не обладали, даже до среднего доходят крайне редко, и те сдуваются через сезон-другой. Но такую чушь еще надо было придумать. Снять сериал про школу в Барвихе, где сместили в одно здание детей олигархов и местную шпану. Это было бы весьма интересно, эдакая жесткая социальная драма, если бы не одно «Но»: это российский сериал. Поэтому зрелище действительно удручающее.

Все было бы не так страшно, если бы вышел очередной дешевый ТВ трэшачок, покрутили бы его несколько месяцев, а потом благополучно бы все забыли. Но проблема в том, что, судя по видеоряду, сериал не из дешевых, и поэтому просто так выпускать его из эфира под формулировкой «рейтинги низкие» не получится, так как в нашем мире деньги правят всем. 

Сценарий ужасен, и не просто банален до ужаса (это еще простительно нашему кинематографу) да еще все настолько глупое и бредовое. И что самое смешное, этот позор пытаются выдать за драму.

Актеры играют из рук вон плохо. Все, и взрослые и дети. Играют плохо даже для сериала, даже для такого как этот.

Местами весь этот ужас спасает очень даже неплохой видеоряд. Монтаж отличный, операторская работа на высоте. А для сериала это очень странно. Но очень обидно за то, что весьма талантливые людям приходится работать вот в таком позоре и они пытаются его на себе вытянуть. 

Саундтрек местами довольно неплох. Половину этой музыки я слышу впервые, хотя многие люди говорят, что исполнители оттуда весьма популярны и одни из лучших в нашей стране. Может так и есть. Но музыка действительно местами неплохая, хоть и попса галимая. 

Вывод:  ужасный сериал с мерзкой начинкой и не самой красивой оберткой из монтажа и спецэффектов. Обидно, что на такие грязные проекты выделяются деньги и работают знающие свое дело люди. Еще раз подтверждается утверждение: «В России кинематограф создан для отмывки грязных денег». А гламур по-русски действительно грязная штука.

Оценка:

1.5 из 10 (за визуальную сторону)