Посмотрев рекламу так называемого сериала я сразу поняла что он из себя представляет- в комнате прочно установился запах дешевой низкопробной подделки. Но все же я посмотрела первую серию чтобы понять на какой именно из популярнейших американских сериалов наши решили замахнуться. Мои худшие предположения подтвердились - они взяли шедевр, они взяли GossipGirl (Сплетница). Этот сериал стал супер популярным по всему миру и покорил молодежь с самой первой серии. И только в России про него почти никто не знает. Обидно. Сюжет и персонажи Сплетницы содраны полностью. Барвиха смотрится как пародия. Хотя даже так назвать нельзя, пародии хоть смешные бывают.