Мда..слабовато так получилось.

Идея интересная, можно было бы так всё круто развернуть, а тут всё так сыро, скучно и..безнадежно.

Первую серию еле досмотрела, во второй более-менее интересно стало, но всё равно в целом очень и очень сыро. Игра актеров оставляет желать лучшего, да и актеры тут годятся на 5й курс института, но уж точно не на 11й класс. Всё неестественно и слишком наигранно. Повторюсь, такую задумку можно было бы так провернуть, что действительно оторваться нельзя бы было от экранов.

Но я думаю, толпа, как говорится, съест. Толпа школьников и первокурсников, не более.

3 из 10.