Честно скажу, старалась смотреть непредвзято и оценивать объективно. 

НО сериал 'Барвиха' отвратителен во всех своих проявлениях.

В погоне за коммерческим успехом, создатели, естественно, обратились к американским аналогам, таким как 'О.С.', 'Gossip Girl', 'One Tree Hill' и так далее, но они не взяли ничего хорошего от них, только идею - снять сериал про богатеьньких детишек и про бедных, которые пытаются влиться в их общество.

Персонажи 'Барвихи' сырые, плохо прописанные и, конечно же, односторонние (в принципе как и во всех наших сериалах). Бедная ботаничка, троица богатых сучек, высокомерный нарцисс, богатый и дико скромный парень, агрессивный чувак и ещё парочка имбицилов. Актёры пустые и бесталанные. И ведь, наверняка, у всех за спиной МХАТ или ГИТИС.

Но больше всего меня раздражает работа оператора. Такая дешёвка, такой непрофессионализм. Будто снимает пятиклассник на камеру мобильного.

К саундтреку вообще лучше даже не прислушиваться.

Но самая большая глупость - это арендовать крутые тачки, вертолёты, шикарные апартаменты, потратить половину бюджета на маркетинг, вместо того, чтобы нанять нормального сценариста. Им случайно диалоги не компьютер писал?

2 из 10