Н-да, пересмотрев «Барвиху» я очень сильно пожалела, что в своей недавней рецензии поставила телесериалу «Сплетница» 5 из 10, потому что это «произведение» не в какие рамки не лезет по сравнению с творением Джоша Шварца. Но, все познается в сравнении.

Все что можно сказать – откровенный плагиат. Боже! Ну как можно было так бездарно «слизать» шоу с западного телеэкрана? 

Сериал жутко расстроил, никакой фантазии. Ощущение что сценарий был написан шестиклассницами. 

А основной состав сериала? Не запомнила ни одно лицо, ни одного героя, не смотря на то, что списаны они, были точь в точь с героев «Сплетницы». 

Актеры никакие. Как пелось в одной малоизвестной песне «полумертвые, от сравнений с другими». Складывается такое ощущение, что исполнителей главных ролей взяли с улицы, без каких либо кастингов и прослушиваний.

Не вооруженным глазом видно, что российские производители пытались повторить успех «Сплетницы», но, увы… «Сплетница» - это, прежде всего стиль, роскошь, проявляющиеся абсолютно во всем: в стиле, в движениях, словах, поступках и взглядах, в мельчайших деталях. Сценаристы Сплетницы создали цельных героев со своей историей. Дали понять зрителю, почему в определенный момент персонаж поступает, так или иначе. А Барвиха? Никакого стиля, нулевая индивидуальность. Персонажи аморфные чудики, либо бездушные куклы. 

Классический ход теленовелл - богатый мальчик не хочет быть богатым, бедная девочка до смерти мечтает пробраться через тернии к звездам. Давайте смотреть правде в глаза. В «Сплетнице» с этим легче, манхэттенские детишки счастливы иметь трастовые фонды и с радостью пользуются своим положением в обществе, что больше похоже на правду.

Также поступки героев, особенно «золотых» детишек, просто раздражают. Если в «Сплетнице» главные стервы Нью-Йорка плели интриги, продуманно подставляя своих недругов, то в «Барвихе» мелкие «интрижечки» главных героинь вызывали лишь жалость и отвращение.

Ну, вывод, думаю, ясен, «Барвиха» - бездарно скопированная «Сплетница» и не более того.