Рекламировали много и долго. Как обычно, результат никакой. Для ознакомления надо было посмотреть это. Всё равно всегда остаётся надежда, что хоть когда-нибудь у нас снимут интересный молодёжный сериал про школу. Лишь 'Простые истины' удались, милый был сериал. Но 'Барвиха' - очередной бред о детях олигархов. Аналогичная чушь была не так давно под названием 'Школа №1'.

В первую очередь впечатление испортилось из-за тотально неоригинального сюжета: элитная школа, 1 сентября, новенький... - жуткий штамп.

Далее просто очевидные сходства с сериалом 90-х годов 'Беверли Хиллс 90210', который я очень люблю. Родителей в особняке нет - значит ученик должен устроить вечеринку. Ну, ладно, вроде бы всё это штучки 'золотой молодёжи', но вечеринка проходит так приторно-пафосно! В американских сериалах, откуда видимо создатели 'Барвихи' черпали вдохновение, все эти богатенькие детки ведут себя более весело, задорно - интересно смотреть. А здесь хочется выключить телевизор.

Ну, и просто самый главный момент, который просто привёл меня в бешенство. Ну, нельзя так явно, а главное уродско копировать оригинальные фишки хороших сериалов. Я сейчас имею ввиду тупой плагиат с сериала 'Gossip Girl'. Во второй серии 'Барвихи' можно было заметить пол-минутные вставки с текстом что-то вроде: 'Это сайт школы. Сегодня у нас новенькая, присылайте на сайт информацию, фотки, видео. Кто же она?' Я не могла поверить своим глазам и ушам! Кто смотрел 'Gossip Girl', тот поймёт. Так же идея второй серии о том, что не очень богатая девочка притворяется богатой и крутой, чтобы быть наравне с новыми подружками. И это где-то было? Неужели тоже в 'Gossip Girl'? Именно!

В общем, 'Барвиха' состоит из одних лишь штампов, на которые просто больно смотреть. Но даже на такое количество плагиата можно было бы закрыть глаза и дальше наблюдать за 'золотой молодёжью', если бы всё было красиво и качественно сделано. А слеплен этот сериал дёшево и глупо, как обычно. Актёры никакие, персонажи ведут себя настолько по-идиотски, что хочется хорошенько им стукнуть.

Единица 'Барвихе', полный провал и ожидаемое разочарование! 'Барвиха', всё, давай, пока.

1 из 10