Ну скажу так... Есть много сериалов о школьной жизни богатых и 'городских'. Те же самые 'Мятежный дух' или 'Школа №1'. Первые серии 'Барвихи' показались совершенно бестолковыми и все эти графические переходы просто раздражали. 

Плохо что сериал не смогли преподнести грамотно (я как раз о первых сериях), хотя реклама была очень даже манящая. Сейчас иногда 'посматриваю' этот сериал, когда нечего делать. Были интересные серии, но мало. Например, где Фендера хотели выгнать из школы, а Таня за него вступилась, или где девушку сбила машина и у Антона встал выбор: справедливость или дружба. Еще не поняла, для чего нужен 'Спам Касталии' - как будто никто не знает, как пишутся современные посты и на каком языке (чмоки, тусняк, пацанчик и др.).

Об актерах... Ну что сказать? Ребята не 'играют', а просто ведут себя так, как вели бы себя школьники (рублевские или 'городские'). Шедевральной игрой это не назовешь. В тех же 'Простых истинах' или 'Мятежном духе' каждый характер прописан и отыгран актерами, а здесь все лица однотипные (в них нет индивидуальности).

Но мне кажется это 'закос' под американский сериал 'Сплетницы'(Gossip Girl), ну или во всяком случае что-то похожее. Но 'Сплетницы' однозначно лучше и интереснее. Хотя сейчас русские ремейки не редкость.

Наверно сериал понравится женской аудитории школьного возраста, которые будут смотреть сериал и обсуждать 'парней-милашек'.  Никого не хочу обидеть, это чисто мое мнение. В общем, время убить - самое оно!

3 из 10