Сразу отмажусь от вопросов почему вообще мальчик смотрит такие сериалы и потом еще смеет (негодяй!) писать про него всякие нехорошести: Мы с девушкой любим долгими зимними (и не зимними тоже) вечерами, когда делать особо нечего смотреть какие-нибудь сериалы. Но так как по моему заказу мы уже посмотрели Отбросов, настала ее очередь...

Вообщем закончим с предисловиями и перейдем непосредственно к 5 причинам, почему этот сериал смотреть не стоит и лучше потратить свое время на что-нибудь другое.

1. Первая серия. Да да.. Смотреть сериал не хочется дальше уже после самой первой серии. Какие-то непонятные вставки - заставки. Я уже было думал, что начальная заставка была, ан нет, вот она спустя 15 минут после начала сериала. Какие-то непонятные и совсем неуместные флешфорварды (хотя я сначала думал, что это флешбэки), которые по идее должны были заинтересовать меня, но на деле получилось совсем наоборот. Но вообщем, как потом оказалось, по началу все было не так уж и плохо..

2. Сюжет. Вообще, у меня создалось стойкое ощущение того, что каждую отдельную серию снимали абсолютно разные люди и сценарий к нем писали разные сценаристы, которые мало того, что смотрели на сериал разными глазами, но еще и не удосужились посмотреть серии снятые до них. Иначе я не могу объяснить почему сериал вроде бы с линейным сюжетом кажется таким нелинейным и разорванным. Почему, например, в одной из первых серий нам дают намек на то, что между родителями Жени и Жени возникнет какая-то связь и в будущем возможно роман, но затем они вообще пропадают из сериала и возвращаются только серий через 10 и сразу же чуть не женятся?

Подобная история произошла и с Женей (девушкой). Как только она появилась, устроила настоящий экшн, но потом, ближе к середине сериала затухла и вообще исчезла на несколько эпизодов. Тоже самое и с Женей (парень) и с ботаничкой, которые попросту пропадали на неопределенный срок, как будто их и не было в сериале, а потом вновь появлялись как ни в чем не бывало.

3.  Взаимоотношения. Этот раздел несколько перекликается с предыдущим, потому что толком непонятно то ли это сценаристы косячат, то ли такое дурацкое поведение героев задумывалось. К примеру: помните Башню и его подругу блондинку? Почему в одной серии они мило общаются, целуются, обнимаются, а в следующей вообще друг на друга не смотрят, блондинка всячески выражает незадачливому качку свое фи, а тот по ней в тайне сохнет как в первый раз?? Что это вообще?? И причем это повторяется несколько раз. Обратная ситуация у Жени и Анжелы. Я был уверен, что они 5 раз расставались, но в следующей серии, как ни в чем не бывало вновь гуляли держась за руки. А про то что наши герои могли в одной серии чуть ли не драться (и при чем они могли даже и не помириться друг с другом потом), а в следующей серии они уже внезапно лучшие друзья, я вообще молчу. Вообщем, обо всем и не рассказать..

4. СПАМ КАСТАЛИИ!!! Самое страшное и дикое зло какое только могло быть создано российским телевидением. Ужасный, противный голос. Дурацкое ХАХАХА. Не понятные чмавки, чмоки, сюси пуси мулюпуси. Несвязанные между собой фразы, которые представляют собой неудержимый поток мыслей 12-летней школьницы. Все  это - СПАМ КАСТАЛИИ. Честно, мне не хватало сил ее слушать и иногда я закрывал уши, просто потому что они начинали кровоточить.

5. Фендер. Губки пю. Вечно недовольно-удивленно-обиженное лицо. Самое неадекватное поведение из всех персонажей (взять хотя бы серию где он стал моделью, где в принципе градус неадекватности зашкаливал). Не знаю почему, но из всех персонажей он раздражает меня больше всего.

Вообщем, мне осталось продержаться одну серию и еще 2-ой сезон (который к счастью короче первого, ура!). А вам я советую не приближаться к этому творению. А если вы все таки взялись за это дело, что же... Да прибудет с вами сила!