Сам не знаю зачем, но таки посмотрел премьеру этого сериала. Не из большого интереса, а просто от нечего делать. Хотя заранее было понятно, что ничего шедеврального ждать не стоит.

Не хочется много говорить об общей неоригинальности идеи, да это и не главный минус для такого рода ТВ-продукта. Все сделано по американскому рецепту: актерам 'школьникам' как минимум за 20, некоторые 'родители' в реале  годятся своим 'детям' максимум в старшие сестры-братья. Центральные персонажи крайне утрированы в своих образах. Много избитых штампов вроде 'мы жили в Бирюлево' (интересно, почему нельзя было жить например в Перово или Тушино?).

Сериал явно рассчитан на аудиторию из старшеклассников и студентов-первокурсников. Но в сюжете нет ни одного вменяемо положительного персонажа среди главных героев. Одни - просто ушлые потребители. Другие - типа хорошие ребята, но по сути страдающие и комплексующие от невозможности быть такими же потребителеми. И третьи, что особенно смешно и нелепо, - 'уставшие' от роскошной жизни, хотя это и не мешает им неограниченно пользоваться всеми благами родительских состояний, и устраивать высокобюджетные вечеринки.

Последние по задумке несомненно претендуют на симпатию и сочувствие со стороны зрителя. Вот это и печально. То есть основная идея выглядит примерно так: 'да, мы растем в достатке и роскоши; да, мы отрываемся как хотим, и сколько хотим; да, мы сами не заработали еще ни копейки; но нам все равно по жизни хреново, поймите и пожалейте нас'.

Но ведь у любого среднестатистического современного школьника проблеммы куда более интересны и серьезны. Непонятно, зачем кормить их скучными интригами и сомнительными идеалами из Барвихи? Само собой канал ТНТ не годится для остросоциальных сюжетов, но все же юмор проектов 'Счастливы вместе' и 'Универ' смотрится гораздо безобиднее, чем 'драма' 'Барвихи'.

Всем родителям посоветовал бы убирать детей от эфира ТНТ в пятницу вечером. Деструктивнее для неокрепшего подросткового сознания есть разве что сериал 'Клуб' на МТВ.

Один бал ставлю только за относительно приличную и современную операторскую работу.

1 из 10