Итак, сказать, что это что-то новое, значит, ничего не сказать. Тема избитая уже вдоль и поперек, но не могу не согласиться, что она актуальная в современном мире, и именно в данный период времени.

Но начну с самого главного. Для тех, кто смотрел 'Сплетницу' я настоятельно не рекомендую этот сериал, хотя бы потому, что лучше увидеть оригинал, чем копию! Да, их нельзя назвать одинаковыми, но все-таки складывается впечатление, что все делалось под копирку. Но при этом 'Барвиха' мне показалась без лишних эмоций. Все достаточно сухо и быстро. Серии практически не связаны между собой, что лишний раз заставляет задуматься о том, что же ты все-таки смотришь? Сериал или нет? 

Отдельно хочу отметить СПАМ, который, как по мне, то был не к чему, потому что говорил он всегда не о чем. Тем более для грамотных людей, я уверенна, было неприятно смотреть на грамматические ошибки, которые присутствовали при написании тех или иных слов и предложений, пропущенные запятые  - это совсем не предел моих мечтаний, хотелось бы больше уважения к русскому языку. Пусть это и молодежный фильм, но он должен быть поучительным, а значит, допускать ошибки, пусть и специально, просто неуместно, на мой взгляд. 

Игра актеров: это совсем что-то этакое. Не могу сказать, что не понравилась, но когда я смотрела этот сериал в 11 лет, то она меня впечатлила, но когда я посмотрела сериал в более старшем возрасте, то поняла, что это просто банальное исполнение ролей. Честно, я ожидала большего и лучшего. Но увы! получилось то, что получилось.

Теперь о самих героях. 

Женя Пудеев:  странный персонаж, если честно. Сам рублевский, но всегда вел игру за городских. 

И вообще, что за странные названия людей? 'Рублевские и городские'. Да никогда бы в реальной жизни так никто бы себя не называл. Это бред. 

Меня ужасно раздражало его поведение по отношению к Лиде, матери Колеснеченко. И Анжеле. Глупо было встречаться, если ты так относишься к девушке. В общем, если его хотели сделать добрым принцем, то ничего не вышло. И опять, кто смотрел 'Сплетницу', тот смог узнать в нем Нейта Арчибальда. Но опять-таки, это далеко не он. Пудеев не смог передать задумки 'золотого', во всех  этих смыслах, мальчика! И увы, он провалил порученное ему задание!

Женя Колеснеченко эта героиня мне не понравилась с самого начала. Да и писать о ней собственно нечего. 

Да и вообще, об остальных героях тоже писать нечего. Я не прочувствовала всего того, что было обещано в названии сериала и его задумке. 

Но бедные и богатые - это вечная тема и проблема общества, кто-то ездит в школу на автомобиле с водителем, а кто-то... а кто-то мечтает все это заполучить. И стоит задуматься, кто более безжалостен, тот у кого есть все, или тот, у кого нет ничего?

И честно сказать, я еле досмотрела эти 20 серий, поэтому, если не жалко времени, и вам уже действительно больше нечего посмотреть, то можете смело нажимать на просмотр этого сериала и наслаждаться действием актеров на экране. Но знайте, этот сериал в список ваших любимых никогда не попадет, и пересматривать его бесконечно вам не захочется. Тогда, может, стоит посмотреть что-то другое сразу?

4 из 10