Ожидал увидеть что-то стоящее, но очередной раз разочаровался. 'Барвиха' из тех сериалов, который можно оценить после первой серии. Ну разложим по полочкам.

  Первое, что бросается в глаза... школьники совсем не похожи на школьников. Хотя о чем говорить, если одной из актрис 29 лет. Если сравнивать с известным сериалом 'мятежный дух' или любым японским сериалом, 'Барвиха' в плане реалистичности проигрывает. К примеру, для 'Мятежного духа' были подобраны 14-17 летние актеры.
 
Второе, что бросается в глаза, это наличие спецэффектов. А точнее игра с фильтрами в видеоредакторе After Effects. Все уже давно поняли, что у ТнТ хороший видеодизайнер. Но зачем такое наличие AE фильтров и  AE переходов в этом сериале? Плюс ко всему эти 'спецэффекты' не обозначены какой-либо идеей.

 Про актерский состав и их игру ничего говорить не хочется. Просто бревна.

Идея не нова. Уже все это видели в 'Мятежном духе' и не только. Сценарий глуп. Диалоги дурацкие до безобразия. Саундтрек на твердую тройку.

 Персонажи совсем не интересные. Всего два персонажа имеется - 'Городской' ученик и 'рублевский'. Да и то выглядят они одинаково.

В общем-то вторую серию смотреть совсем не хочется.

4 из 10 

За хороший опенинг от того же видеодизайнера.