Когда я впервые включила этот сериал, меня, если честно, аж передернуло...

Наши тупо скатали основной сюжет с Американской сплетницы! Даже название школы особо не потрудились изменить: в GG школа называется Констанс, в Барвихе - Касталия.

Сюжет GG - богатые манхэтаннские ученики элитной школы со своими проблемами, интригами, сплетнями... интересно смотреть

В Барвихе - богатые рублевские ученики вообще с непонятными проблемами, совершенно далекими от нашего мира. По мне, так бред полный.

Плагиатом назвать трудно, потому что изменили весь сюжет далеко не в лучшую сторону.

1 из 10

т. к. оценки 0 нету