Так, давайте смотреть на вещи реально. 

Во-первых, тот факт, что это просто позорный плагиат с невероятно замечательной Gossip Girl - это просто стыдно!!!

Во-вторых, в России нет такого понятия как элита, это как говориться ' От хозяев мы еще в 17-ом году избавились',вся буржуазия или эмигрировала или была уничтоженна, у нас сейчас просто потомки  рублевских воров, косящих под честных олигархов. 

В-третьих - все персонажи сухи и неинтересны, что даже писать про них нечего. Кто-то косит под Blair Waldorff & Serena van der Woodsen, не понимая, что им до них, как до луны. P.S. Вы забыли кабру одеть на голову Анжеле

Об 'игре' актеришков и акрисочек - не ту профессию вы выбрали, ребята. Быть актером не означает просто тупо читать текст. Это и мы можем. Есть такая вещь как чувства и иногда, а желательно всегда, надо их подключать.

В итоге хочется сказать - не умеете, не беритесь делать 'князей из грязи'

XOXO

Gossip Girl