Глупый, наивный сериал.

Неудачная пародия 'Мятежного духа'. Получилось конечно получше, чем 'Школа №1', но все равно абсолютная ерунда.

Возможности 'рублевских' преувеличены, хотя радует, что в сериале не так четко прослеживается разница межу 'рублевскими и городскими'. 

Отдельно перебирать каждого героя не буду. Скажу в целом, что игра актеров оставляет желать лучшего. А ведь почти все закончили или учатся в самых престижных театральных вузах Москвы. Преподавателям должно быть стыдно.(Исключения: Анна Михайловская. Сыграла свою роль на 5+).

На роль 16-17-летних школьников взяли 19-29-летних актеров. Гримируй, не гримируй, но ведь видно сколько им лет на самом деле! Хороший актер с легкостью может сыграть любого персонажа, но сыграть подростка, может только подросток.

Спам. Отдельное спасибо. Кому-то нравится, кому-то нет, но радует тот факт, что в некотором роде это что-то 'новенькое'.

За спам и Анну Михайловскую:

4 из 10