Сериал 'Барвиха' предсказуемо понравился подросткам, которые вероятно впервые смотрят сериал подобного рода.

Для тех людей, которые смотрели такие шедевры как 'Холм одного дерева' или 'Вероника Марс', сериал будет смотреться не просто скудно, а скорее ничтожно.

Можно долго рассуждать о том, почему сериал кому-то нравиться, а кому-то нет, а можно лишь посмотреть правде в глаза.

Во-первых: 

В сериале 'Барвиха', есть такой момент в каждой серии, как 'СПАМ КАСТАЛИИ' который цинично описывает происходящее в жизни учеников школы... 

Вот тут начинается первое Дежа-Вю, оно возникает у людей которые смотрели Американский сериал 'Gossip Girl' (На русском - Сплетница). 

В которой сюжет построен именно вокруг девушки которая пишет подобный спам, про учеников школы в которой она учится и никто не знает кто она.

У людей которые более-менее ознакомлены с известными в мире, молодёжными сериалами, в том числе и Gossip Girl/Сплетница. Это вызывает праведное недоразумение. Так как идея однозначно ворованная с более известного Американского сериала.

Во-вторых:

Сам сюжет сериала 'Барвиха', построен на том, чтобы показать взаимоотношение между богатыми детьми, из элитного района (которые властвуют над школой) и детьми из обычных семей... 

СТОП! Где мы уже это слышали? Давайте подумаем...

Сюжет Американского сериала  'Veronica Mars' (2004 год):

Сериал рассказывает о жителях прибрежного городка Нептуна, где богатые и сильные мира сего устанавливают правила, в их власти находятся город и старшая школа, а сами они отчаянно пытаются сохранить свои секреты. 

В-третьих:

Теперь подробнее про одну из серий, сериала 'Барвиха'.

Помните серию в 'Барвихе', где избирали президента школы среди учеников? 

Так вот там был кандидат от Богатых, которые сетовали на то, школа держится на деньгах их родителей и т.д.

Второй кандидат, был парень от обычной семьи, который обещал построить вместо парковки для богатых, баскетбольную площадку для всех...

Вот тут у фанатов сериала 'Veronica Mars' опять случается Дежа-Вю.

В сериале 'Вероника Марс', есть серия где тоже происходят выборы в президенты школы. 

И опять же один кандидат был богатый, второй был из обычной семьи.

Так вот те кто поддерживал богатых (сами богатые естественно), сетовали опять на то, что школа живёт из-за того, что их родители помогают ей финансово.

А кандидат из обычной семьи говорил, что уберёт из школы пиратские балы (которые в основном у богатых) и уровняет всех в правах.

Естественно в 'Барвихе' слизано не слово в слово, но факт того, что этот сериал, всего лишь попытка Российского кинематографа, сделать что-то стоящее на уровне молодёжной драмы, не даёт оправдание наглому плагиату.

Немного об актёрской игре:

Андрей Дементьев (Евгений) - честно говоря, абсолютно никакая актёрская игра с его стороны. Нашли симпатичного парня и придали ему образ принца. А для малолетних фанаток это самое главное, а они и делают рейтинг сериалу.

Равшана Куркова (Анжела) - абсолютно никакой эмоциональной игры, кроме опять таки симпатичной внешности и приятного голоса. Актёрская игра оставляет желать лучшего...

... вообще, честно говоря, я бы мог выделить только одну актрису, которая действительно здорово играла свою роль.

Ляна Ильницкая (Евгения) - действительно очень хороша играла роль, талантливая актриса. Перевоплощалась из надменной злодейки в душевную сочувствующую девушку. Из развратной в скромную. Из плача и смех. Возможно очень талантливая актриса.

Итог: сериал отвратительный, плагиат и полная чушь. Всем кто хочет НАСТОЯЩЕГО И КАЧЕСТВЕННОГО молодёжного сериала, советую смотреть 'Холм одного дерева' и 'Вероника Марс'.

Оценка сериала 'Барвиха' - 2 из 10 (двойка из за игры Ляны Ильницкой, иначе был бы '0').

2 из 10