Ну во-первых, что хотели показать этим сериалом? То, что богатый – не обязательно плохой; что любовь не купишь, но все-таки можно попробовать; и что счастье не в деньгах и богатстве, а непонятно в чем? В чем смысл? Просто бред.

  Во-вторых, актеры. Актриса Равшана Куркова. Ей 29 лет, конечно я могу дать меньше, но школьницей я бы ее никогда не назвала. Да и её игра не радует. Почему ее взяли на эту роль я  не понимаю. остальных актеров вообще не знаю и не видела, поэтому оценить не могу. 

  В-третьих, про спецэффекты. Мне непонятно к чему  они, то перемотка, то еще что-нибудь. Выглядит все очень дешево.

  Ну и в-четвертых, смотрела первые две серии, может что-то пропустила, может недосмотрела и не поняла смысл..Возможно еще изменю свое мнение о нем, но не факт. 

1 из 10