От скуки, или по какой причине я начала смотреть сий «чудесный» сериал. Ассоциации со «Сплетницей» у меня возникли сразу, но попытка российских продюсеров удачно скопировать американскую версию, на мой взгляд, с треском провалилась. Но, обо всём по порядку:

Актёрский состав, как ни крути, меня порадовал. Благодаря «Барвихе» я открыла для себя очень красивую и довольно-таки талантливую актрису с восточной внешностью – Равшану Куркову. Андрей Дементьев тоже приглянулся сразу, в этом сезоне его персонаж Женя приличный парень с принципами и приоритетами. Анна Хилькевич создана для таких ролей, какая у неё в этом сериале. Первые серий десять я упорно называла её не Викой, а Машей, путая её персонаж с героиней из популярного ситкома «Универ. Новая общага». Очень приятно удивила меня актриса Анна Михайловская. Её лицо мне сразу показалось знакомым, и только к третьей или четвёртой серии я поняла, что она играла в сериале «Кадетство». По-моему, Ксения Завидова – единственный персонаж, который не деградировал в течение сериала, а совсем наоборот. 

Саундтрек сначала показался мне слишком гламурным и раздражал, но по-моему, всё органично. Особенно запомнился трек Soko – F.U.C.K. 

А вот оператору, простите, хочется оторвать руки. Камера трясётся, ракурсы примитивные, да и свет, что называется, «плоский». Не было интересных кадров. 

Без морали, без какого-то урока, что ли. Кто-то говорит, что реалистично, но я не могу согласиться. Золотая молодёжь, особенно девушки, выглядят дешёво, нет и намёка на тот шик, что мы видели в «Сплетнице». 

Насколько помню, этот сериал крутили по ТНТ. Для фонового шума вечером – годится, по-моему. Не более - примитив!!!

5 из 10