Начну с того, что 'Сплетницу' я не смотрела. Поэтому кричать, что это чистой воды плагиат не буду, хотя посмотрев сериал, становится понятно, что идея не нова и её, безусловно, откуда-то позаимствовали.

Итак, перед нами частная школа и её ученики: 'рублевские' и 'городские' (что уже меня насмешило, так как в дорогих элитных школах обычные дети в принципе учиться не могут). Смысл всей этой 'эпопеи', что не смотря на то, что у детишек олигархов есть все о чем можно мечтать, у них тоже есть проблемы:они тоже влюбляются, теряют друзей и ссорятся с родителями. Задумка неплоха, но исполнение желает оставлять лучшего.

Всего 20 серий. И каждая серия - это отдельная история со своими героями и событиями. Серии можно смотреть не по порядку, можно пропускать, смысла вы не потеряете (хотя, там особо и нечего терять). 

Так называемые 'проблемы' подростков ограничиваются парочкой шаблонов, типа 'Коля любит не меня, а Машу', 'Мама не хочет покупать мне игрушку' и тп. Только все это хорошенько завернуто в золотой фантик и аккуратно украшено шикарными домами, пафосными клубами и дорогими магазинами. 

Персонажи, как и сюжет, типичны и шаблонны. Здесь вы увидите мальчика-ловеласа, его дружка-недотепу, королеву класса со свитой, девочку, пытающуюся попасть в 'золотую' компанию, ну и, конечно, обаятельный парень с высокими моральными ценностями, который не смотря на то, что богат, помогает всем и глаголет истину, и, безусловно, еще другие герои, которых можно увидеть во всех подростковых сериалах.

Игра актеров мне не понравилось. Единственное, кого могу выделить так это Равшану Куркову. Многие обвиняют её в холодности и отсутствии эмоций, но мне так  не показалось. Её героиня умная, расчетливая, сдержанная  девушка. Она её сыграла. Лянка Грыу и её героиня. Вместе они у меня вызывают дикое отвращение. Я даже перематывала сцены с её участием. 

В целом, можно сделать два вывода по которым можно решить, смотреть или не смотреть:

1. Если вы ещё не получили паспорт и вы фанатка таких тв-каналов как 'ТНТ' и 'СТС', однозначно СМОТРЕТЬ. Сериал в их типичном формате. Там и любовь, и расставания, и вечеринки и симпатичные мальчики. Для остальных есть над чем подумать, эстетического удовольствия от просмотра не получите, только потеряете время и лишний раз задумаетесь о том 'куда катится российский кинематограф'.

2. Собственно, о кинематографе. Видно же, что в сериал вложено немало денег, хорошая операторская работа. С таким потенциалом можно было бы снять добрый фильм о котятах и волшебстве. Конечно, мы бы не рванули вперед, но хотя бы не опустились еще ниже.

Вобщем, ставлю 

1 из 10

За Равшану Куркову и хорошего оператора.