Ожидал от этого сериала намного большего. Посмотрев недавно сериал Gossip Girl он произвел на меня очень положительное впечатление. И когда увидел рекламу Барвихи очень надеялся, что наши снимут что-то такое же!

Но после просмотра первых 2-ух серий произошло полное разочарование. Во-первых сложилось такое впечатление, что сценарист посмотрел сериал Gossip Girl и решил его полностью содрать, но если бы он хотя бы его качественно содрал это одно, но содрали настолько ужасно, что обидно аж стало.

Во-вторых, если сравнивать опять же с Сплетницей, подбор актеров ужасный и стилисты тоже. Богатые мажоры должны выглядеть очень хорошо и одеваться соответственно, в G.G. это четко показано. В Барвихе же как-будто это не дети миллионеров, а какие то подростки которые во дворе пьют пиво на лавочках - такой у них внешний вид и даже дорогие машины не спасают.

Так что сериал этот очередной провал!!