Реклама меня заинтересовала, ну может что-то нормальное наконец получилось. Но увидев первую серию я понял, что очень сильно ошибался. Досмотрев первую серию до половины, я увидел дешевый сериал, бездарную игру актеров, недоспецэффекты (перемотка и т. д).

На следующий день я услышал вопли одноклассников: `Ой, `Барвиха` мне так понравилась` 

А что собственно там могло понравиться? 

Может скучные диалоги? А может глупый, предсказуемый сюжет? Или некоторым просто нравится смотреть как богатенькие детки тратят деньги и веселятся?

Наверное им понравилось смотреть на то что им недоступно, и дело совсем не в интересном сериале и не в отношениях между героями и не в `увлекательном` сюжете.

Вообще `Барвиха` придется по вкусу любителям сериала клуб. Там тоже богатые и тоже веселые, и тоже хочется. Да и актеры там тоже второсортные.

1 из 10