Для начала мне хотелось бы сказать следующее: Разве это хорошо, делать героями сериала, глупых, несмышленых подростков; наблюдать за их ничтожными проблемами? 

В этом сериале ненатурально абсолютно все. Абсолютно.

Сценарий.  Да можно сказать, что его нет вообще. Весь конфликт сводится к маразму типа `учительница отобрала гламурный журнальчик на уроке`. И соль в том, что главгерои мучаются от таких пустяков, что их принижают, не понимают и т.д.

Игра актеров.  Ее нет вовсе. Актеры просто читают текст на камеру. Может я и неправ, но я не верю!

Качество съемки.  Низкое. Впрочем, а что тут собственно снимать?

В итоге, что вы хотите получить от этого сериала? Искрометный юмор? Драму характеров? Короче, очередной низкопробный проект о котором и сказать то нечего. Сериал уныл более чем полностью. Смотреть не рекомендую.

1 из 10