Ну что ж российский кинематоргаф на месте не стоит, а что называется движется в сторону наименьшего сопротивления. Вот и 'Барвиха' не стала исключением. 

Задумка надо сказать была неплохая, показать жизнь 'Золотой молодежи' по -русски.

Но это только на стадии задумки все было отлично, а вот сам сюжет и игра актеров явно подкачали. Ждала все таки, истории без прикрас: жестко  и красиво, очень динамично и ярко. А что получили в итоге - что -то невнятное и не вполне четкое преставление об этой самой 'золотой молодежи' столицы. 

Я как  поклонница 'Мятежного духа' просто не могу поставить в один ряд с 'Барвихой'. Это как перепутать Божий дар и яичницу...

В общем, смотреть или не смотреть решать вам,

ну а пока 

2 из 10.