Я вообще не очень люблю смотреть сериалы, как отечественные, так и зарубежные. Но друзья сказали, что мол это 'круто' и я решила посмотреть.

Посмотрела две серии и честно, отпало желание смотреть дальше.

Во-первых избитость сюжета. Богатые и бедные и все вытекающие из этого конфликты. Да, как сказал один писатель 'в мире всего три великих сюжета', но можно было бы хотя бы добавить чуточку оригинальности? Без новеньких в выпускном классе, без нового смазливого парня на которого западают и те, и другие, без любовных многоугольников и т.д.. Ну честно смотришь, и такое чувство, что это не разные сериалы, а один большой, не имеющий конца.

Во-вторых штампованность героев. Это вообще бич современного российского кинематографа. Что ни персонаж, так обязательно стереотип. Если богатые, так сразу ловеласы, стервы, нахалы. Если бедные, так сразу отличники, гении, спортсмены. Ну и опять же стандартно найдется парочка персонажей, страстно желавших оказаться по другую сторону баррикад, либо в лагере бедных(и при этом ругая родителей за чрезмерные понты), либо в лагере богатых(обвиняя родителей в недостаточности средств). 

В-третьих, и что меня совсем убило, так это сама школа. В России есть четкое распределение между школами для людей разного достатка. И 'городские' никак не могут учиться в школе для детей обеспеченных родителей, т. к. обучение в таких заведениях стоит недешево. Может быть на западе, с которого взяли идею сериала, такое и возможно, но не у нас точно.

В-четвертых игра актеров. Вообще никак. Ненатурально, без каких-либо эмоций, либо чересчур переиграно.

В-пятых спам касталии. Это вообще к чему? 

У сериала есть и свои плюсы. Это все возможные переходы от одной сцены к другой. Не знаю как другим, а мне очень понравилось, правда не знаю, как это по-научному называется :). А также декорации, вещи, костюмы героев. Не поскупились и правильно сделали-эти атрибуты весьма немаловажная вещь в восприятии сериала.

И для меня загадка на какой возраст рассчитан сериал? Вроде показывают выпускной класс, а диалоги и развитие сюжета будут интересны разве что для младших школьников.

3 из 10