Я долго пытался найти в этом сериале что-то, хотя бы не отторгающее, потому что мне сказали, что сериал совсем не плох. Могу не пожаловаться только на саундтрек, который по идее самое то для молодежного сериала, но здесь он звучит не очень и не  улучшает общее впечатление. Теперь пройдемся по минусам. Банальнейший, тупейший сюжет, написать который мог бы даже человек с отрицательным IQ, причем в данном случае даже не написать, а непрофессионально содрать со всего, что только можно иностранного. Дальше у нас идёт далеко не мастерская игра актёров, которые, во-первых  закончили школу ещё в СССР, а во-вторых непонятно кого «играют».  Казалось бы, что минусов и так хватает, но больше всего у меня вызвал тошнотворный рефлекс «Спам Касталии». 

Итог:  Похоже не будет в России никогда ни одного хорошего молодёжного сериала. И кстати, я не понял почему в рекламе говорят, что это сериал нового поколения. Ну в принципе правильно, потому что я до этого не видел такой тупости. Очень надеюсь, что сериал больше снимать не будут, так как меня даже реклама бесит.

Моя оценка 1 из 10 и она бы не изменилась, даже если бы была 1000-бальная система.