Пустоту можно созидать.

Надо же вечером что-то показать. Ощущение обязаловки. Съемки ужасные. Монтаж по принципу 'должен быть'. Разговоры вполголоса. Расслабленное необязательное кино.

Бисером участие замечательной Ларисы Малеванной.

Этот фильм не вызывающие восторг переливающиеся цветами пузыри, а кусок мыла с прилипшим волосом.
Голливуд снимает фильмы о бедных индийцах, например. На выбор отечественный фильм - яхты, богатые-русские-тоже-плачут.

Даже на этом уровне некоторые эпизоды лишние. Сцены с Охлобыстиным, которые я ждал, из числа таких. Он замечательный актер с именем. А зачем на экране старая 'Волга', сапожник, дворник, дети?

Ключ к фильму дает проводница в поезде, на котором в Петербург едут герои. Потерпите, скоро все кончится, бывает и хуже.