Кино совершенно глупое и банальное. Интерес к нему я проявил лишь потому, что там, в одной из эпизодических ролей, играет Иван Охлобыстин. К сожалению, Иван появился на экране всего на несколько минут ближе к концу двух часового фильма. 

Фильм, конечно, меня совершенно не впечатлил. Это кино формата телеканала, для которого он и был снят. История неинтересна, сюжет предсказуем. 

Смотреть не советую. Почитателям творчества Охлобыстина советую просто найти отрывок с его эпизодом в интернете. 

Оценка: 1 из 10