Обожаю азиатские киноленты, есть в них какая-то неповторимая черта, необыкновенность, бешеная сюжетная завязка, ведь «Голливудщина» уже приелась со своими однотипными боевиками, да ремейками. Нашел благодаря навигации КП неизвестный мне – «Ddongpari», начиная просмотр, надеялся выделить для себя, что-либо новое в криминальном жанре. Предвкушал насладиться реалистичной автобиографией южнокорейского гангстера в завязке – Янг Ик-Юна, ныне многогранного деятеля киноиндустрии, выступающего здесь в качестве: режиссера, продюсера, сценариста, монтажера, и главного актера, действительно крутой чувак. 

 Рассказ повествует нам о никчемной жизни – Санг Хуна, ходячего «быдлятины», мелкого мошенника, вымогателя, жестокого рэкетира, состоящего в местной группировке на почетном посту, но судя по внешнему виду, он самый обычный уличный гопник, всегда пьяный, грязный, не признающий человеческих законов, даже «капли святого» в нем отсутствует – этакий «колючий камень». Персонаж, не имеющий отдушины, вяло паразитирует и разлагает наше общество, ему не нужны заработанные «кровавые деньги», казалось бы, нет такого места на Земле, где кто-нибудь ждал бы его или пожалел, однако находятся добросердечные люди, которые хотят выслушать, помочь, поставить его на путь истинный. Но бестолковый одиночка старается «корчит дурачка», всячески отталкивает их, ни черта не понимает, хотя одумается, а уже поздно будет, время мимолетно ушло. 

 Автор Ик-Юн социально-психологической историей пытается оправдать себя, искажает правду о своей личности, явно приукрашивает финал, показывает, что нанесенная подростковая «семейная травма» со злой «судьбинушкой» сотворила из него «монстра» ненавидящего окружающих. Увы, нет, сам виноват, докатился, как говорится – «преступниками не рождаются, ими становятся». 

 Сеансом опечален, для себя ничего не открыл, ведь картина в большей степени направлена в сторону сложного драматического конфликта, посвящена отношениям, сторонникам поплакать, не люблю «размусоливание». Учитывая, что по «зомбоящику» сутками крутят похожую реалити депрессивную «бытовуху», негатива хватает. Поучительный ли это фильм, затрудняюсь ответить, просто не стоит допускать всех неудачных ошибок героя, после титров задайтесь вопросом – «вам его жаль?», мне нисколько, ибо по таким «мудилкиным» - Зона плачет...