Сюжет фильма легко можно изложить одной фразой: очередная супружеская пара переживает нелёгкие времена, но, оказавшись волею судеб в американской глубинке, рядом с природой и живущими простой жизнью провинциалами, герои (сюрприз! сюрприз!) смогли постичь истинные ценности, восстановить чувства и полюбить друг друга с прежней силой. В общем, как говорится, редкий и оригинальный сюжет, экранизируемый не чаще пятидесяти раз в год.

При том, что фильм заявлен как комедия, действительно смешных моментов в нём весьма немного. Как практически нет и мелодрамы, поскольку Хью Грант и Сара-Джессика Паркер просто не выглядят на экране парой. И если Хью Грант хотя бы искренне старается отыграть своего персонажа (что не слишком получается в силу изначальной «заштампованности» образа), то персонаж Сары-Джессики Паркер выглядит абсолютно призрачным, актриса практически не пытается придать ему хоть какие-то индивидуальные черты, а те чувства, которые она порой всё-таки выдаёт, выглядят абсолютно ненатуральными. 

В общем, фильм достоин не более чем 3 из 10, смотреть только ну ооочень большим фанатам Сары-Джессики Паркер или Хью Гранта.