Знаете, я всегда очень уважительно отношусь к кино, даже если жанр не любимый, даже если многого ожидать не приходится, то за компанию вполне могу полтора часа высидеть, и уж если иду на на него в кинотеатр, то как минимум стараюсь следить за сюжетом, не улетая в дебри своих мыслей.

Впервые (подчеркиваю это) мне захотелось уйти с фильма после пятнадцати минут просмотра. Не знаю, может мне до этого больше везло с выбором, но факт в том, что на месте меня удержала только моя спутница, а иначе я бы с радостью перекочевала в какой-нибудь соседний зал, где, к счастью, (а для меня в тот день, к сожалению) шло так много всего более прекрасного! Но плюсы все же есть, полумрак кинотеатра прекрасно способствует плавному течению мыслей.  

Ну честно, от таких мастодонтов романтической комедии как Хью Грант и Сара Джессика Паркер можно было ожидать гораздо большего... А в итоге устаревший набор ужимок и гримас, который вызывает чувство неловкости у зрителя, испытывающего стыд за происходящее. К тому же, выглядят оба не лучшим образом. 

Про то, что течение сюжета угадывается без особого труда, думаю, упоминать не требуется, все и так понятно, happy end неотвратим... Но это все таки романтическая комедия, так что не страшно.

В итоге, пара моментов вызывающих легкую улыбку, но достаточно шаблонных, возможно встречающихся в том или ином фильме в своих вариациях, и остальное время штамп на штампе.

Настоятельно рекомендуется, как снотворное.