По моему скромному мнению, фильм - фигня. Ничего выдающегося, ничего привлекательного, ничего не обычного. Короче говоря - ничего хорошего.

Вообще, мы собирались пойти на 'Кандагар', но, к моему великому огорчению, не успели вовремя. Пришлось идти на 'Супругов'.

Значит так... Насчет игры актеров.

Паркер сыграла просто ужасно. Не знаю уж, может, она такая везде, но мне не понравилось. Взгляды и нервозность - ну, не получается у нее играть! Единственное, что мне понравилось в ее исполнении, так сказать, прыжки... 

Что о Хью Гранте... Да, он очарователен. Но играет, в общем-то, тоже не прекрасно. Есть недочеты, огрешности и прочее-прочее. Но он довольно неплох.

Так, что могу сказать о шутках... Нет их там. Почти. Понравилось, как Сара Джессика бежала за лошадью. Кажется, это один из лучших моментов в фильме. Еще, наверное, что-то милое было, но я уже и не помню.

Короче, мне не понравилось никак и нигде. Все до ужаса предсказуемо. Для любителей хорошо посмеяться явно не подойдет. Но если вам нужно просто расслабиться и вообще ни о чем не думать - пожалуйста, может быть, вы найдете что-то интересное.

4 из 10