О вкусах не спорят. Но только не тогда, когда проигрыш на столько очевиден.

Сара Джессика Паркер старалась, но у нее не получилось. В каждом взгляде, в каждом жесте, в каждой фразе произнесенной ее губами всё с той же неотъемлемой мимикой я вижу Керри Бредшоу. Посмотрите ее предыдущие фильмы, как она могла играть, да один взгляд мог передать всё! Так жаль констатировать факт, что такая прекрасная и харизматичная женщина становится заложницей одной роли. Хорошо хоть эта роль приносит отличные деньги. 

Великолепный Хью Грант!!! Что с тобой! Складывается такое впечатление, что режиссуры в фильме и вовсе не было! Мы всё это уже видели!!!

Не понятно в чем проблема... То ли в том, что актеры не подходят друг другу, то ли сюжет все-таки сырой...

Фильм получился абсолютно предсказуемый и совершенно неинтересный. Очень жаль, ведь это такие прекрасные актеры.

Ставлю 

4 из 10

И только за голубые глаза Гранта и прекрасные пейзажи Нью-Йорка.