Пол  и  Мэрил расстались, шансов на воссоединение уже не было. Но как-то вечером парочка становится свидетелями убийства, причем они видели лицо киллера. Теперь на них объявлена охота. По программе защиты свидетелей их отправляют в крошечный городок Рэй. Все бы ничего, только вот бывшим супругам придется какое-то время пожить вместе, пока для них ищут отдельные безопасные места...

Пошла на этот фильм лишь из-за того, что это был единственный ближайший сеанс, а время у меня было ограничено. Подумала, чем черт не шутит, вдруг выйдет что-то примечательное. После просмотра я лишний раз убедилась, за что я «обожаю» романтические комедии – это «неожиданные» концовки. 

Сюжет? Даже не знаю, что сказать по этому поводу. Самое обычное развитие событий. Ссоры, комичные моменты, юмор, l’amour и, разумеется, хэппи-энд. Но вот самое печальное то, что этот стандартный набор абсолютно не увлекает. Смотреть скучно из-за того, что все до ужаса предсказуемо, а нелепые ситуации, в которые периодически попадают главные герои, выглядят чаще глупо, нежели смешно или хотя бы забавно. Иными словами сам кинопродукт для меня ничем не примечателен.

Вот имена исполнителей главных ролей и зародили надежду на годное к просмотру кино. Собственно они главным образом и удерживали у экрана. Хъю Грант и Сара Джессика Паркер не показали ничего удивительного, но были органичны и убедительны в своих ролях. Сара была мила и ее печали я верила; Хъю был забавен и очарователен, собственно только его персонаж и вызывал улыбку. В общем, парочка хорошо поработала.

Вывод: рядовой представитель жанра, который прошел бы тихо и незаметно, если бы не имена Сары и Хъю. Ничего нового и интересного обещать не могу, но как фоновое кино вполне сгодится.

4 из 10