Когда Хью Грант и Сара Джессика Паркер играют не свои роли…

Супруги Морган в бегах (я не люблю этот фильм)

Посмотрел этот фильм вчера, просто так от нечего делать. Уже где-то на середине фильма я начал понимать, что я просто теряю свое время. После того как фильм закончился, я пытался понять, что же я все-таки посмотрел?

Если это комедия, то она вообще не смешная, в фильме нет ни одного смешного момента. Даже момент с медведем обыграли как-то очень нелепо. А если это мелодрама, то главным героям вообще не сочувствуешь, абсолютно без разницы, останутся ли они вместе или разойдутся. А больше всего удивил момент с убийцей, он искал их весь фильм, строил из себя крутого парня, а потом так нелепо начал вести себя.

Мое мнение, главный промах фильма, это главные актеры. Всегда считал, что Хью Грант довольно примитивный актер, он актер одной роли, он хорошо сыграл только в фильме “Дневник Бриджет Джонс”. Во всех других фильмах, он играл на автомате, просто отрабатывал свою роль. А уж про Сару Джессику Паркер я вообще не знаю, что и сказать. Она хорошо сыграла только у Тима Бертона, да и, пожалуй, у Кенни Ортега. Больше я не видел Сару в хороших ролях.

Конечно, может быть этот фильм понравится некоторым людям, но лично мне такие скучные и нудные картины не нравятся. Я выкидываю этих супругов на помойку.

Спасибо.

1 из 10