Так получилось, что последний фильм, который я посмотрел до «Супругов Морган» был «Голая правда». Поскольку обе картины можно рассматривать как романтические комедии, то различия в качестве были видны особенно заметно.

Сюжет, прямо скажем, оригинальностью не блещет. Супруги, переживающие тяжёлый кризис давно находятся на грани развода. Абсолютно случайно Пол и Мэрил стали свидетелями убийства, из – за чего для их безопасности, полиция отправила их в какую – то глушь. Разумеется, их чувства вспыхивают вновь. 

Как вы поняли, Марк Лоуренс не стали себя утруждать, а просто вбил в поисковик: «банальные сюжеты для фильма, проверенные временем». События, происходящие на экране, предсказуемы до мелочей, например, если показано предупреждение по поводу водящихся медведей, то встреча героев с медведем будет обязательно, если нам показано объявление о родео, то герои его не пропустят. Понимаете, сюжетные рельсы, проложенные задолго до «СМ» не дадут свернуть, а свои сюжетные ветви Марк проложить даже не потрудился.

Юмор не вызвал даже улыбки, не покидало ощущения, что что – то подобное уже видел.

Есть твёрдая уверенность, что Хью Гранта и Сару Джессику Паркер пригласили ради того, чтобы хоть как – то отвлечь от вторичного сюжета. Но они не спасают – когда смотришь на их бесконечные  препирательства, то хочется пойти поесть, потому что во – первых, очень надоедает, во – вторых, они играют так, словно им лень. Ведь это же любящие друг друга люди (так выходит по сценарию), но где эмоции! В то, что они друг другу смертельно надоели, я поверил. И наконец, в- третьих, этим неоригинальным и частым выяснениям отношений между Полом и Мэрил отведено слишком много времени.

Возникает 2 вопроса: 

1)Куда потратили 58 млн долларов ? Хотя, я кажется, знаю ответ: 50 млн – гонорары Паркер и Гранта, 4 млн – всем остальным актёрам, остаток пошёл на всё остальное.

2) Стоило ли Марку Лоуренсу снимать фильм, на основе старого багажа от других фильмов?

4 из 10