'я 4 дня наблюдала как вы вместе смеетесь над своими чисто нью-йоркскими шуточками.. правда я не улыбнулась даже, но...' цитата из фильма, которая очень верно описывает его. 

Фильм заявлен как романтическая комедия, по крайней мере мне так советовали. Еще говорили что то про драму, но какая драма если проблемы надуманы? Сразу видно, что она простила ему измену, он изменил 'по глупости', и сразу пришел просить прощения. Конец фильма был  известен до начала просмотра. 

Игра актеров не впечатляет, но я на этом не акцентировалась, что ожидать от Паркер? Атмосфера фильма -  как будто весь фильм чего-то ждешь. Шуток? Да, их не хватало! Хотя конечно они были, несколько забавных фраз или моментов. Но надуманные и редко.

Мне сложно судить реалистичность поведения героев попавших из мегаполиса в деревню. Но то как она сопротивлялась поездке, которая предназначена для спасения ее жизни! Ее поступки в дальнейшем тоже не блещут разумом. Некоторые моменты слишком надуманные и нереалистичные. 

Фильм советовать не буду, потому что не хочу брать ответственность за чье то разочарование. Если пропустить этот фильм мимо своих глаз, абсолютно ничего не потеряешь. Смысла, юмора, логики - в фильме нет. 

3 из 10