Сказать, что я разочаровалась - ничего не сказать. Специально выделила пятничный вечер после долгой трудовой недели, чтобы пойти посмотреть хорошую комедию и расслабиться. Когда прошли первые 30 мин. фильма я все ждала, когда же будет смешно, хоть немножечко. Еще через 20 минут - я устала ждать, как и многие в зале (все начали бегать, покурить, попить, в туалет и т. д) и поняла, что смешно уже не будет. Казалось бы такие актеры - Грант, Паркер, ну не могут они в хреновом фильме сниматься. Оказалось - могут. 

К Хью Гранту претензий нет - игра хорошая, из него получился отличный провинившийся муж, который хочет наладить отношения с женой. 

Кстати, говорят, что Грант - актер одного амплуа, а мне показалось, что именно Паркер никак не перестанет быть Керри Бредшоу.

И последнее - сценарий. История, конечно, понятно, но мне показалось, что он как-то не доработан, не доделал, все время чувствовалось, что чего-то не хватает

3 из 10 

(за Хью Гранта)