Марк Лоуренс один из специалистов по романтическим комедиям. По крайней мере, я так думала.'Супруги Морган в бегах' поставил неприятное клеймо на визитных карточках многих известных и неизвестных мне актеров. Также фильм создал не самое лучшее впечатление об Марке Лоуренсе. Актер безусловно хороший, да и роль эта в его жанре. Идея не очень-то интересная, а сюжетная линия развивается очень медленно.

Итог, фильм скучный. Все время ждешь чего-то динамичного и невероятного, но ничего не происходит.

   Позитивная критика:

-Ничего интересного и увлекательного в главном герое нету, но все равно Марк Лоуренс играл хорошо.

   Негативная критика:

-Сюжет и сценарий мне не понравились. Может быть, если в фильме вырезать несколько сцен или изменить их чуть чуть было бы лучше.

-Некоторым актерам не хватает харизмы, никаких эмоций. Конечно же, это делает просмотр еще более нудным.  

-Работа оператора вполне обычная и подходящая для жанра этого фильма, но очень уж однообразная, как и монтаж.

-За весь фильм не услышала ни одного хорошего саундтрека.Тем более, музыка длилась или слишком долго, или слишком мало, то неожиданно исчезала, то появлялась в неподходящий момент, а то и совсем ее не было в нужном месте и в нужное время.

   3 из 10!