Итак.

Шутки - смешно. Есть даже очень ничего. Изящно и в точку.

Картинка - неплохо. Пейзажи с огромными полями пшеницы, как песчаных барханов очень красиво смотрятся.

Главные герои - отвратительно. Понятно, что поднимается нужная тема брака, разводов и тому подобного, но то, как они играют... Глупо, глупо смотрится. Сара Джессика... может ее и отправить обратно в 'Секс в большом городе' и больше оттуда не выпускать? К тому же, простите меня ее поклонники, она слишком старая уже... Такой грим на фоне роли не самой старой дамы ну просто вообще отстой, пытаться замазать многочисленные морщинки дабы изобразить тридцатилетнюю девушку... Да, фигура красивая, но тогда камеру ближе не подводите... Постоянное нытье и бессмысленные истерики, которое уж тем более не согласуется с возрастом ни героини, ни актрисы. Сара до сих пор считает что ей восемнадцать лет: 'Ты меня не понимаешь! Ты меня не ценишь!'-реплики достойные юной девчонки, но не мега-риэлтора и взрослой женщины.  Хью Грант - аналогично. Выглядит просто смешно, но не потому что комедия, а потому что нелепо. Взрослый тупой мужик. Абсолютно не понимающий, где он.

Муж сидел рядом и пытался выдавить из себя вежливую улыбку весь сеанс. Под конец уже сидел и зевал в открытую.

Второстепенные герои - отлично. На редкость отличная работа. И гармоничная. Глупенькая официантка-медсестра, врач, хозяин кафешки, и особо, шериф с женой, и так далее. Адекватно, красиво, к месту и вообще здорово.

4 из 10 

за шутки, героев второго плана, гризли и антигризлиный спрей.