Иногда хочется посмотреть нечто нейтральное или забавное, или что-нибудь не напоминающее ужас и мистику.

И какая жалость, что после в конечном итоге ты просто выбираешь 'что-нибудь'

Я не понимаю оценок  8 из 10, 10 из 10 за этот в целом бестолковый и предсказуемый фильм. 

Конечно, осознаю, что в данном жанре открытия уже не сделать, хотя настолько бессмысленно потратить деньги суметь еще нужно. 

Игра актеров даже не посредственная, ее вообще нет. С-Дж Паркер погрязла и окончательно слиплась с ролью писательницы-сексолога. А Хью Грант... ну его 'лицо старушки', безусловно, вызывает улыбку, но мой сосед дядя Коля, вернувшись с пьянки, у своей жены просит прощенья гораздо трогательнее, и прям не захочешь, а поверишь, что в последний раз. А тут... бездарно...

Единственные, кто (и что)  заслуживают одобрения это медвежонок и спрей от гризли, ибо во всем фильме они единственные сумели показать хоть какой-то характер. 

И в сумме я, дамы и господа, представляю вам новый жанр фильмов 'неведомая фигня'. 

Да простят меня ханжи.