Жили-были в далёком-далёком Нью-Йорке Пол (Грант) и Мэрил (Паркер) Морган. И всё у них было хорошо, не считая, конечно, того, что за годы супружеской жизни Полу жёнушка поднадоела, и он нашёл утешение в постели с другой. Мэрил, разумеется, об интрижке узнала, оскорбилась до глубины души и потребовала развода. Тогда неверный муженёк принялся закидывать обиженную подарками, умолять вернуться, записываться к дорогущим частным психологам. Мэрил была непреклонна. До тех пор, пока супруги не становятся невольными свидетелями убийства. Полу и Мэрил, которые уже и не собирались жить вместе, придётся, воспользовавшись программой защиты свидетелей, переехать на время, а, может, и на всю жизнь в захолустный Рэй, где на весь город всего один доктор и где в супермаркетах можно купить антимедвежий баллончик. 

Интересно, каких отзывов и сборов ожидал режиссёр Марк Лоуренс от своей, мягко говоря, наивной и предсказуемой романтической комедии? Да, поначалу «Супруги Морган в бегах» и впрямь кажутся чем-то заманчивым. Но только до тех пор, пока главным героям не объявляют, что с привычной жизнью придётся расстаться и уехать к чёрту на куличики, пока героиня Сары Джессики Паркер не начинает устраивать до жути неправдоподобные истерики по поводу своей кэррибрэдшоувской любви к изрыгающему гламур Нью-Йорку, пока злодей-убийца не находит этих чёртовых свидетелей… и таких «пока» здесь ну очень много. Слово «пока», таким образом, синонимично другому понятию: «штамп». Ясно, что на протяжении всего фильма Лоуренс будет пытаться заставить Нас хохотать до сердечного приступа над тем, как герой Гранта встречается с мишкой или как героиня Паркер догоняет лошадь. А под конец режиссёр постарается выдавить из зрителя счастливую улыбку от радости за примирившихся мужа и жену, в доме которых отныне царят мир и любовь. К сожалению, абсолютно всё до мелочей смотрится настолько фальшивым, банальным и скучным, что даже трейлера хватило бы, чтобы оценить сие творение по достоинству. Если Марк Лоуренс хотел сказать: «Развод – мера крайняя, за любовь надо бороться», то у него не вышло ровным счётом ничего. 

Короче говоря, перед Нами картина, буквально задыхающаяся от многочисленных штампов, из-за которых собственно и деградирует жанр, а вместе с ним деградирует и зритель. «Странная, но отнюдь не жгучая смесь «Дневника Бриджет Джонс» с вечно изменяющим британским бабником с внешностью Хью Гранта, «Секса в большом городе» и той жуткой молодёжной комедии с сёстрами Олсен» – такое определение, пожалуй, подходит к «Супругам Морган в бегах» лучшим образом.