Начну с того что актеры, некогда любимые и вполне уважаемые, себя не оправдали. то ли сценарий виноват, то ли режиссер, то ли сами актеры не влились в эту роль, но блестящей игры я не наблюдала. Хочу отметить Сару Паркер. Бедняжка, актриса одной роли. Могу с уверенностью сказать что ее мастерская игра в 'Сексе в большом городе' меня всегда радовала и пересматриваю этот сериал с большим удовольствием. Но то ли она тогда была молода и свежа, то ли игра в сериале намного легче чем в фильме, но одно точно: Сара, оставайся ты любимицей домохозяек и не лезь на большой экран-славы тебе это(положительной)не прибавит.

Сам сценарий скучный. Шутки чаще не смешные, да и слишком все наигранно что ли. До конца было тяжело досмотреть. Единственное что порадовала чета супругов у которых остановились главные герои. Хорошая такая парочка.

Нет, фильм не ужасный. И я уверена, что кому то он покажется вполне сносным, с бутылкой пива, лежа на диване и почесывая свое толстое брюхо и ухмыляясь не смешным шуткам актеров. Но тем кто немного выше этого, я говорю - Нет, свяжите лучше варежки на зиму - время потратите с большой пользой.

Ваша тетя Алиша