Стоит начать с того, что Сара Джессика Паркер смотрится в паре с Хью Грантом примерно как Муслим Магомаев смотрелся бы на одной сцене с Жанной Агузаровой.

И хотелось бы сказать, что в фильме хоть что-то понравилось, но... Шутки, которые присутствуют в фильме в весьма скудном количестве, улыбку не вызывали, а лишь навевали скуку. Так что быстро промотать фильм и посмотреть концовку - единственное разумное действие, которое в данном случае возможно. Концовка фильма невообразимо глупа. Присобаченная, другого слова не придумаешь, притянутая за уши ко всему действию этого фарса, она идеально впишется в Ваши представления о том, что фильм не представляет из себя никакой ценности. Абсолютно. И как говорил О. Бендер: 'Пока, дефективный!' - коробка с фильмом  летит в мусорное ведро.

4 из 10 и только из-за Хью Гранта.