Этот фильм является одним из последних творений советского детского кинематографа и, как мне кажется, если даже своё время не отражает, то само время накладывает на него какой-то тесный, душный и неприятный опечаток. При просмотре так и кажется, что что-то очень нехорошее, что-то тяжёлое и разрушительное притаилось где-то там, в тех действиях и событиях, что разворачиваются и разыгрываются в фильме. Даже можно назвать это 'зловещей тишиной перед бурей'.

В первый раз я увидел 'Летние впечатления о планете Z' где-то приблизительно в возрасте 12-13 лет. Честно говоря, ничего, кроме какого-то дискомфорта от атмосферы фильма, чего-то такого неувиденного, чего могло бы быть, и даже недоделанного он у меня не вызвал.

История на первый взгляд достаточно проста. Инопланетный разум, некие наблюдатели (мы видим какой-то летящий якобы по космосу предмет, очень сильно смахивающий на рисунок вверху доски в кабинете геометрии в школе) отправляют в какой-то далёкий небольшой провинциальный город своего - мальчика-младенца, да ещё и в рабочий подвал-лабораторию местного профессора и приходящего к нему время от времени мальчика Бори, а потом этого своего засланца 'растят' до лет 12-ти зачем-то. Сразу говорю, что ничего фантастического в декорациях и спецэффекты увидеть невозможно - всего этого элементарно в фильме нет. Комплект: инопланетный наблюдающий, которого называют зачем-то Феликс и его несказанная наивность и совершенная глупость (планетяне даже агента не подготовили как следует); любопытный мальчик Боря, который друзей не выдаёт (уберегает Феликса от своих же, чтобы те его не ликвидировали в случае если наблюдатель 'спалится' и раскроется. Спрашивается, а чего они так операцию то не подготовили, или принцип 'мы в ответе за тех, кого приручили' им не ведом? Даже как следует ничего сделать это инопланетное начальство не может, а наблюдателя своего в самое пекло кидает, мол как хочешь...); профессор Алексей Палыч; подозрительная бабка вахтёрша возле подвала-профессора Алексея Палыча; параноик парикмахер, строющий из себя сыщика и разведчика и... одна штука из набора молодых людей совершенно не нужного поющего ансамбля 'Астронавты'. В общем, и всё - зритель, наслаждайся, если конечно это получится.

Сюжет. Весьма топкая, состоящая из массы недоразумений, собранная из кусков вещь. Плюс к нему достаточно мрачная и томная атмосфера самого фильма. Дружба? Взаимоотношения? На мой взгляд, эта тема здесь очень поверхностно и неполно раскрыта. А само содержание больше напоминает сляпанный на промакашке рассказ второклассника, причём не с шибко богатой фантазией. Все эти 'инопланетные тонкости', связанные с сюжетом, высосанны, можно сказать, из большого пребольшого пальца - выглядит такая 'фантастика' нелепо или мягко говоря глуповато. А ведь можно было неплохо развернуть свою фантазию... Но видимо, принцип 'Каков бюджет - таков сюжет' здесь был явно основной. Совершенно слабый фильм буквально по всем параметрам. Единственное, что хорошо удалось, так это съёмки с вертолёта вида этого самого небольшого городка. На этом плюсы и заканчиваются.

Актёры. Единственный персонаж, к кому немного проникаешься, так это Алексей Палыч, да и то на фоне всех остальных холодных и порой каких-то суматошных фигур. От Бори тоже, несмотря на все усилия, веет какой-то чуждостью. Про Феликса, парикмахера а-ля 'агента 007 на расследовании', нервной вахтёрше, пожарной инспекции и остальных детях я лучше вообще промолчу. Зрелище удручающее и даже печальное. Пофилософствовать о этих планетянах Алексей Палыч с Борей тоже решили, мол 'что им здесь надо?' - всё это достаточно приторно и уныло, в духе стандартных представлений некоторых советских людей о инопланетянах, ранее уже отражённые ну например в фильме 'Эта весёлая планета'. Неинтересно, псевдомудро и старо как мир...

Всё, больше не стану утомлять данной рецензией! 

2 из 10

Одна звезда - это потому, что она является самой низкой оценкой. Вторая - за съёмки с высоты городского пейзажа и в общем и целом за старания - что заслужили, то и получите.