Этот фильм для зрителей начинается неудачным русским переводом американского названия. Думаю, студиям уже пора прикупить переводчиков, пока 'Аватар' не стал 'Сагой о захвате Пандоры'. Несмотря на всю емкость русского относительно английского языка,  названия уходят всё дальше от оригинала. Вспомните хотя бы ужасную адаптацию названия под именем 'Правила съема: метод бабника'. Итак, оригинал сегодняшнего звучит так: 'Did you hear about the Morgans?', перевожу: 'Вы слышали о Морганах?' - именно этот заголовок мог бы точно подчеркнуть суть всего фильма, а не только его начала. Суть в чем? В том, что все спрашивали друг друга: 'Вы слышали о Морганах?', дабы супруги были по сюжету влиятельными людьми, спрашивали так многие. В чем была проблема - не понятно. Та же история и с 'Сексом В большом городе'. (Если хоть один знаток найдет в оригинале ('Sex and the City') хоть намек на предлог 'в' (in, например), что ж, ему повезло, хотя, это уже совсем другая история.)

Вначале вы не заметите разницы, поэтому фильм можно досмотреть почти до конца с таким названием.

В начальных титрах нам дают послушать попытки беспомощного мужа достучаться до жены... по телефону. Единственная ценная информация в этом разговоре, которую можно встретить еще разве только в описании, это факт, что Пол (Хью Грант) работает в суде. Скучно - я хочу картинки, пускай банальной, но картинки, а не глупо сменяющих друг друга надписей на черном фоне.

Потом, когда несмотря на огромное желание пропустить этот монолог, нам начинают показывать главных героев, все выглядит более или менее прилично - стандартное начало истории - флешбэк и его отсутствие, тем самым нам рассказывают всю предысторию. Но как только дело доходит до довольно продолжительных диалогов, хочется вернуться на титры.

Хью Грант мне мало чем запомнился в предыдущих фильмах (если я их вообще смотрел), этот фильм с его участием, я запомню его же ужасной игрой. Явно что-то не то с движениями, он корячиться не как персонаж, а как некудышный актер, который стесняется камеры. И так весь фильм! Я ни разу не увидел искренности в его игре, а ведь именно у него это искренности должно быть больше всего. Может быть, его судороги были чертой героя, тогда это уже промах в режесуре.

 Я не знаю кого играла Сара Джессика Паркер - я не смотрел сериал 'Секс и город' - не могу сравнить, но у нее отлично получилась бизнес-леди и любящая супруга в одной персоне. У нее есть талант и в этом фильме она переиграла Хью Гранта. Я верил ее чувствам, я верил ее игре.

Сам сюжет на девяносто процентов предсказуем. Может быть, для комедии это не главное, но, все же статус 'комедия' не отнимает статус 'фильм'. Сюрпризов я не заметил.  Что касается юмора, я смеялся. Забавных ситуаций много, смешных меньше, очень смешных почти нет, и это хочется отметить.

Еще хочется отметить отличную картинку и природу, действительно удачно выбранную локацию - в таком 'Глухомманвилле' я бы с удовольствием прожил пару недель.

Получился эдакий 'Гимн Нью-Йорку', в картинках. Я, как большой поклонник 'большого яблока', это оценил, но ведь не это должно быть ценностью такой комедии, комедии, которой так и не получилось - как видите, я гораздо больше места отдал разбору с переводом, нежели какому-то другому пункту.

Не могу сказать, стоит ли этот фильм вашего времени - у каждого своя цена, но, думаю, это не самый подходящий фильм для 'временной инфляции'.