Две причины испортили этот фильм до такого состояния что его устаешь смотреть уже минут через 10, но приходится досматривать чтобы потом, не говорить что я не видела. Итак почему это вышло не ахти, как но могло быть лучше.

Во-первых, это актерский состав - Сара Джессика Паркер и ее героиня Мэрил отжили себя уже на первым минутах просмотра - ее героиня до боли знакома - Керри Брэдшоу не умрет никогда... Вполне возможно что как раз таки известность актрисы и делали акцент режиссер и продюсеры дабы продивнуть кино, но эффект вышел обратный - те же манеры, ужимки и постоянно безразличное лицо, даже когда она говорит мужу что ей больно и обидно из-за его измены - я ей не верю, вообще никак.

С Хью Грантом дела обстоят лучше, но не намного - чувствуется что он устал - и так нехотя играет, или делает вид что играет, не знаю в любом случае, мне было его жалко и как то смотреть на игру, которая раньше вызывала восторг, ну просто не могла плюс эти ужасные шутки его устами - ну полный кошмар!

И тут возникает вторая причина неудачи - это сценарий - общее дело объединяет почти разведенных супругов, и они пускаются в бега..

Но, то что происходит с ними за эти полтора часа просто выглядит как то несмешно... Герой Гранта пытается рубить дрова и сбежать от медведя -но выглядит это не уморительно а скорее жалостливо. Тогда как героиня Паркер пытается доить корову и учится стрелять -тоже недотягивает до уморительно-смешных моментов... И порой казалось что фильм больше направлен чтобы разрулить семейные проблемы Морганов, тогда как в этот   момент ждешь искрометного юмора и колкостей в адрес второй половины.

Никакой страсти между героями и в помине нет, что ж говорить про  интриги и наемного киллера, который их преследует - нашел что называется в два счета, и без особых усилий...

В итоге получаем довольно заурядную романтическую комедию, которую можно смотреть только из любви к главным актерам, или потому что вы не знаете чем занять себя в  выходные... Всем прочим смотреть не рекомендую потому, что фильм может вас сильно разочаровать - лучше посмотрите 'Предложение' - это кино определенно на ранг выше этого..

6 из 10