Разве это не должна была быть комедия?! 

Вроде весь наборчик для этого есть: семейная пара в разводе, случайно подсмотренное ими убийство, путешествие в неизведанные края и необходимость им жить в замкнутом пространстве. Обычно при «таких стечениях обстоятельств», главные герои много бегают, сталкиваются друг с другом, падают, путают вещи и людей и прочее. Обычно бывает смешно.

Но почему в этом фильме ничего и никак не смешно?!

Хью Гранд умеет играть еще какие-нибудь роли кроме «заумный не решительный интеллигент»? Сколько же можно играть одних и тех же персонажей?!

Сара Джессика Паркер в этом фильме то ли слишком плохо загримирована (наоборот, хорошо загримирована под помятого Гранда), то ли не правильно «освещена», то ли утомлена «Сексом в большом городе», но выглядит сильно изнуренной и постаревшей.

Эта зажигательная парочка пытается «зажечь» весь фильм, но, то ли порох в пороховницах намок, то ли ягод в … уже нет, но фильм – не то, ни сё. 

В общем, сплошная серая скукота со стареющими актерами.

2 из 10