Начну с главного. Абсолютно во всех рекламный кампаниях было сказано, что 'Супруги Морган в бегах' - комедия. Наглая ложь. В данной картине если и присутствует несколько шуток, то они 'плоские' или 'бородатые', поэтому, как бы ни захотелось но посмеяться не удастся. 

Я люблю американские комедии, честное слово люблю. Только с ними можно отключиться от всех забот, беззаботно провести пару часов и похохотать от души. К сожалению, русские еще не научились снимать подобные, казалось бы, совершенно простые фильмы.

Не хотелось бы обижать Сару Джессику Паркер, но смолчать не могу: Сара, неужели ты не видишь, что уже несколько старовата для подобных фильмов? Также меня неприятно удивил Хью Грант. На протяжении всего фильма он будто искусственный: то полное отсутствие каких-либо жизненных проявлений, то неестественные гримасы... Даже не хочу сравнивать его игру в 'Бриджит Джонс' с этой, потому что даже сравнивать нельзя. Точнее, не с чем.

Наверное, единственными 'живыми' актерами на съемочной площадке были брутальные супруги Уилар и глупая блондинка Келли.

О сюжете, опять же, много говорить не приходиться. Все слишком предсказуемо. Даже не в этом вина создателей (современный зритель привык к предсказуемости), а в том, что нечем зацепить смотрящего, нет ниточки.

На мой взгляд - бесполезнейшая трата времени. Существует множество других, более достойных фильмов, так вот, свободное время потратьте лучше на них.

2 из 10