Начну наверное с того что скажу, что просто терпеть не могу Сару Джессику Паркер, да простят меня её поклонники. Меня раздражает эта актриса, но беспокоится нечего, на фильм мнение о Саре ударило совсем немного. В целом если присмотреться фильм среднего класса. Вечно тупое выражение лица Хью Гранта на сороковой минуте фильма начинает доставать. Отстойные диалоги это ещё пол беды, но совершенно предсказуемый текст и кадры убивают всякую охоту, продолжать просмотр. Но всё же мы решились! Кроме искрометного юмора в фильме я выделить больше ничего не могу. Очень нравится Хью Грант и мне жаль что его так использовали хоть и по значению, но видно не читали режиссер и продюсеры инструкцию по использованию.

Где-то на пятидесятой минуте думаешь, а где же спрашивается наш киллер. И вот когда проходит час сего шедевра, мы видим лысого мужика, который бы лучше пошёл на роль того самого дантиста, которого мы видели в начале фильм, чем на убийцу. Страха при его виде я не испытывала нисколички, только смех рвал мой набитый рот. Но, может я не правильно сужу, может быть так и надо...

Вечно пустое выражение лица Сары Джессики Паркер, и её открытый рот, начинали настолько сильно долбать, что я уже подумывала над тем, чтобы смыться из кинозала... но вот подстава, справа от меня и слева сидели подруги, которые держали можно сказать меня силком и упрашивали досмотреть с ними этот фильм. Без меня им видитили скучно... но я оторвалась от темы. Видите как это легко... 

То что я увидела в фильме хотя и немного, было хоть что-то, и это что-то искупало на половину стоимость моего билета. Хотя жалко не меня а скорее подругу которая и платила за него. Тупые поступки Хью, вначале фильме заставляли смеяться и смеяться. Но вы  знаете когда это видишь на протяжение часа и сорока трёх минут, начинает маленько нервировать.

Симпатичная Мэри Стинберген, то же не отстаёт, хотя как Грант, меня лично её присутствие в кадре не нервировало.

Что же мы получаем в целом спросите вы меня дочитав до этой строки. Мы получаем отстойную комедию, совершенно не драматичную драму, и мелодраматики которой там не было совсем. И пусть не побьют меня поклонники сего фильма, за такую рецензию. Все мы высказываем своё мнение. Моя беда в том что я хотела, ждала чего-то от этого фильма, и напрасно, за что себя сильно корю!

