Начну с главного. Абсолютно во всех рекламный кампаниях было сказано, что «Супруги Морган в бегах» — комедия. Наглая ложь. В данной картине если и присутствует несколько шуток, то они «плоские» или «бородатые», поэтому, как бы ни хотелось, но посмеяться не удастся. На драму или детектив фильм также не похож.

   Неоспоримо, велика категория зрителей, предпочитающих иногда предаться расслабляющему зрелищу под названием «американская комедия», которое само по себе предполагает отсутствие умственной деятельности и анализирования картины. А еще только с ними можно отключиться от всех проблем, беззаботно провести пару часов и похохотать от души. Возможно, кому-то создание подобных фильмов покажется слишком легким делом, но, что доказывают «Супруги Морган в бегах», это лишь поверхностная оценка.

   Не хотелось бы быть слишком категоричной и обижать столь опытную актрису, как Сара Джессика Паркер, но смолчать не могу: похоже, ей скоро придется отправляться на пенсию или переходить в другую возрастную категорию. Также меня неприятно удивил Хью Грант своей нереалистичностью: на протяжении фильма он будто искусственный. То полное отсутствие каких-либо жизненных проявлений, то неестественные гримасы… Думаю, его исполнение роли в «Бриджит Джонс» не подлежит сравнению воплощенным с персонажем мистера Моргана. 

   Наверное, единственными «живыми» актерами на съемочной площадке были брутальные супруги Уилар и глупая блондинка Келли.

   О сюжете, опять же, много говорить не приходится - слишком предсказуем. Вина создателей даже не в этом (современный зритель привык к предсказуемости), а в том, что нечем зацепить смотрящего, нет ниточки.

   На мой взгляд — бесполезнейшая трата времени и лишнее разочарование. Существует множество других, более достойных  и полезных фильмов, посему будет правильнее подарить время им.



2 из 10

