После сериала «Секс в большом городе» карьера Сары Джессики Паркер не пошла в гору (как, впрочем, и до сериала она не была особо блистательной). Её фильмография — это сплошные романтические комедии, причём не лучшего качества. «Супруги Морган в бегах» - это очередная кинолента, где, кроме знакомых актёров, вроде Хью Гранта и Сары Джессики Паркер, ничего больше нет.

История крутится вокруг супругов Морганов, чья семейная жизнь катится под откос. Всё началось с измены мужа, о чём Мерил до сих пор не может забыть. Простить супруга – выше её сил, как она не старается. Тот же, в свою очередь, всячески пытается загладить свою вину всеми мыслимыми и немыслимыми способами. И вот, решив обсудить проблемы ещё раз за бокалом вина в каком-нибудь ресторанчике, супруги Морган понимают, что их брак – дело безнадёжное… Пока не становятся свидетелями убийства!.. Теперь их жизням угрожает смертельная опасность и единственное, что им остаётся – это согласиться на программу «Защита свидетелей». Это означает, что паре придётся забыть о любимом Нью-Йорке, о работе, об интернете и телефонах и переехать в провинциальный городок Рэй. 

В этом городе, больше напоминающий деревню, Морганам приходится не легко. Ведь привыкшие к большим городам и роскоши, они и не думали, что здесь им придётся убегать от медведей и доить коров. Но самое ужасное, что теперь они двадцать четыре часа в сутки находятся вместе и им приходится выносить друг друга. Это привод к ссорам и скандалам. Но неприятности, как правило, сближают людей…

И хотя в графе «жанр» написано, что фильм является комедией, это далеко не так. За весь сеанс я не улыбнулась ни разу. И хотя актёры пытались как-то кривляться (видимо, чтобы заставить смеяться хотя бы над этим), но это было скорее минус, потому как выглядело совсем уж жалко. Не спасает положение даже появлявшийся пару раз медведь. Да – забавно, но не более. 

Большую часть экранного времени герои только и делают, что выясняют отношения. Кто изменил, зачем, почему, когда… «Ох, ну сколько же можно!!!» - только такие мысли возникают в голове. Их бесконечные ссоры на пустом месте вызывают раздражение, но никак не сопереживание и сочувствие. 

В общем, подводя итог, хотелось бы сказать, что фильм получился заунылым, актёры играли блекло, а шуток и вовсе не было. Ставлю фильму оценку даже слегка завышенную, чем оно есть на самом деле:

3 из 10