Если убрать из жанра фильма слово комедия, то это будет ближе к правде. Но, к сожалению ни драмы, ни тем более мелодрамы из фильма тоже не получилось. 

Сама задумка достаточно интересна: супругов на грани развода волею обстоятельств вывозят от цивилизации в глухую американскую деревушку, где им приходится 'мелькать друг у друга перед глазами'. Вот тут-то и ждешь разворота событий с самобытным кантри-юмором, своеобразным образом жизни и дикой природой. И по ходу даже встречаешь пару прикольных моментов, типа разбросанные повсюду инструкции как защититься от медведей. 

Но, к сожалению, фантазии авторов не хватило на целый фильм. Да и игра актеров не радует. Постоянное гримасничание Гранта и Джессики Паркер, по делу и без, к середине фильма надоедает.

4 из 10.