Вы тоже так кричите о помощи на балконе 16го этажа небоскреба в центре мегаполиса? Не удерживаюсь первым же делом заметить о логичности и остроумии героев. Фильм просто насыщен подобными восклицаниями, диалогами, шутками, отмачиваниями. От этих гениальностей коленки чешутся.

Все герои, включая второстепенных персонажей, небывалые остряки и умники. У них на все найдется своя фраза, умозаключение, от которого хоть стой, хоть падай. Сами шутят, сами же и смеются.

- Вы охотитесь, Мэрил?
- Да, за скидками.

Шедеврально, не правда ли? Джим Керри нервно курит в сторонке. 

Сюжет ни разу не банален: как воссоединить разводящуюся пару. Он настолько непредсказуем, что в уютном кресле кинотеатра засыпаешь на 7-й минуте и просыпаешься от шума пылесоса, уже начавшего заглатывать остатки поп-корна с кресел после зрителей вместе со мной.

Схватка с гризли вне всяких комментариев. Действительно, ведь еще в школе нас учили защищаться от нападения медведей баллончиками. Зачем так высмеивать умную взрослую женщину, управляющую крупной компанией, для чего из нее лепить юную наивную блондинку.

Русский перевод не перестает удивлять. Я грежу узнать, как же звучит в оригинале слово 'болячечка'.

Советую смотреть, если страдаете от бессонницы или хочется провести полтора часа, широко зевая, с каменным выражением лица (от столь интригующих и чертовски смешных моментов). 

3 из 10