Изначально смотреть этот фильм я не собирался, но так уж получилось, что я оказался в кресле кинотеатра в тот момент, когда 'Супруги Морган в бегах' отображались на экране. 

В принципе каких-то надежд я на этот фильм не возлагал, интерес к нему должны иметь в первую очередь поклонники Хью Гранта и Сары-Джессики Паркер, коим я не являюсь. Остальные же могли пойти на это кино с целью легкого развлечения.

Легкое и одноразовое развлечение этот фильм вполне может обеспечить, но вот только на протяжении всего просмотра не отпускало ощущения большого безразличия со стороны создателей. 'Супруги Морган' напоминают получасовую серию сериала годов 80-х, только немного растянутую.

Фильм имеет типичную завязку, типичное развитие и еще более типичную концовку. Правда и эту стандартную схему создатели и актеры реализовали так, как-будто они импровизировали в процессе съемок, следуя давно установленным штампам романтической комедии. Часто такие проекты вытягивают актеры, но и этот спасательный круг остался проигнорирован.

Сара-Джессика Паркер играет без желания, а в моменты, когда ее героиня должна проявлять эмоциональную активность сильно переигрывает. Хью Грант поначалу выглядит давно знакомым неуверенным недотепой, вполне обаятельным парнем. Но по прошествии получаса, его прыгающая походка и боязнь поднять глаза даже на собственную жену начинает раздражать. Удивляешься как его персонаж с подобной несобранностью смог добиться приличного положения в обществе. Хотя Грант, на мой взгляд, все же является главным плюсом фильма, несмотря на то, что его обделили толковыми остротами и усиленно пихали в дурацкие ситуации с его экранной супругой. Думаю его настоящий английский акцент тоже мог бы добавить определенную юмористическую нотку, но увы, довольствуемся дубляжом ( который, кстати, был вполне на уровне ). Из знакомых лиц, помимо заглавных героев, можно разглядеть разве что Сэма Элиота, который играет стандартного ковбоя из глубинки. 

Но при всем этом, местами все же проглядываются моменты, которые позволяют проявить интерес. К примеру сцена со звездным небом довольна неплоха. Но это не помогает вытянуть фильм на уровень, качественной романтической комедии. Подобные вещи приемлемы на ТВ ( хотя уровень современных сериалов и может переплюнуть многие художественные фильмы ), но на широком экране смотрятся довольно блекло. 

5 из 10