Я решил посмотреть «Супруги Морган в бегах» исключительно из-за Хью Гранта. От Сары Джессики Паркер я вообще ничего не ждал. 

Посмотрел. Спустя некоторое время осознал, что давно такой скучной, глупой и неинтересной комедии (судя по трейлеру этот фильм позиционировали, именно как комедию) я не видел.

Актеры: если Хью Гранту еще простить его съемки в этом фильме, так как он хоть играет нормально, то Сара Джессика Паркер производит впечатление актрисы из школьного драмкружка (причем не самой лучшей актрисы). Ее актерская игра вызывала у меня  только отрицательные эмоции на протяжении всего фильма.

Сюжет: начало весьма обнадеживающее, но дальше все становится более предсказуемо. Конец фильма вызывает от своей простоты просто улыбку и ничего больше. Диалоги не представляют никакого интереса для зрителей (отдельно в этом списке идет монолог героини Сары Джессики Паркер, в котором она объясняет почему не может уехать из Нью-Йорка - это просто бред какой-то).

Итог: отвратительная комедия и никудышная мелодрама «Супруги Морган в бегах» получает (лишь за то, что в ней снялся Хью Грант)

3 из 10