Я считаю Бунина одним из самых лучших русских писателей. И его произведения находятся для меня на одном уровне с произведениями других любимых авторов. Обращая свой взгляд в сторону фильма 'Тёмные аллеи', нужно понимать, что он являет собой посредственность и высшую степень вульгарности. Это не Бунин. Это больные и здоровые фантазии сценаристов, которые превратили маленький и довольно невинный рассказ 'Руся' в грязное нечто. 

Главный герой никакой. Игра актёра, изображающего его в юности, убога и отвратительна. Сразу бросается в глаза неумение выдавить какие-либо эмоции и заставить зрителя в них поверить. Руся и пожилой главный герой были поубедительнее. 

Но самое мерзкое не это, а то, что в угоду современному зрителю, в фильм напихали массу ненужных пошлых сцен. Сняли бы что-то по своему собственному сценарию. Зачем прикрываться фамилией Бунина? В его рассказе не было всей этой грязи, как не было и бесноватой мамаши, и нелепой развязки любовной хистори. 

В итоге вместо тонкого и романтичного произведения перед нами поверхностный и вульгарный фильм, наполненный не только плохой актёрской игрой и жутким монтажом, но и грязью. Ещё одна странность: сцены обрываются, словно неумело слепленные куски, а обоснования поступков героев нет (хоть напридумывали они там кучу всего). 

Произведения Бунина всегда пропитаны ранней осенью. Кажется, что перед тобой расстилается сад, заваленный позолоченной листвой, на веранде пыхтит пузатый самовар, в воздухе стоит аромат антоновских яблок и костров. 

Если вы хотите оставить светлое впечатление о творчестве Бунина — не рекомендую смотреть безобразный фильм 91-го года 'Тёмные аллеи'.

2 из 10