Те, что, как известно, дуры не потому, что дуры, а потому что бабы. Мне думается, такое название было бы куда как уместнее.

Две из трех идут, словно телки на поводу, по одной и той же дорожке с интервалом в «надцать» лет, не сворачивая. Сначала «А он мне нравится, нравится, нравится!» а потом «А ночка тёмная была!» Каждый раз смотришь и диву даешься: никак и впрямь куриные мозги в голове. Если вообще хоть какие-то есть. Выберут сперва самого что ни на есть «честного и благородного», а потом проклинают всех и вся. «Железная логика!»

Но тут меня куда как больше другой случай заинтересовал. Не такой тривиальный, что называется. Я третью героиню имею в виду. Уж такая правильная! Такая справедливая! Заступница, благодетельница! А как о сыне речь зашла – словно маску скинула. Ведь другой человек совсем! «Еще бы! Такого-то парня не любить!» Куда деваться! На святое посягнули – тут уж любые методы хороши? Чисто бабская сущность. Омерзительно. А потом, надо же, усовестили – в деревню подалась, грехи замаливать. Ну что это? Ни два, ни полтора! 

Удивительное кино, конечно. С одной стороны, вроде бы интересно смотреть: удивляешься бесконечности «человеческой подлости и глупости». С другой – непонятно: а в чем идея-то? Что прижитый ребенок – не беда, кому надо – и такой полюбит? Что никогда не поздно остановиться жить для себя и взять от тоски мальчонку из детдома? Честное слово, не понимаю.  

6 из 10