Первый сезон - вполне себе ничего, немножко медленно запрягают, но зато потом не оторваться. Эдакий твинпикс о тёмной стороне человеческой натуры. 

Авторы фильма действительно ничего не скрывают от зрителя - сразу ясно, кто есть кто, не в курсе только главный герой Майк. Жизнь учит его быть бдительным, ведь злодеем может оказаться кто угодно, даже твой сосед. Настоящего маньяка, кстати, никто даже не пытается ловить - всё крутится вокруг соседа, старательно претендующего на жену, а затем дочь Майка. 

Во втором сезоне слегка добавили саспенса: убийство или несчастный случай? злодей или жертва? Бдить ли герою или доверять? Но идея всё та же - зло совсем рядом, ближе некуда, и это зло опять претендует - на самого Майка и обратно же на его дочь. Бедная девочка! Куда ей столько маньяков? Самая концовка, зато, меня впечатлила - готишненько так.  

Но третий сезон - это уже невозможно. Зло снова с нами с первых минут, и снова мёртвая тётка в лесу, и снова Майк не в курсах, и снова зло охмуряет жену, а она снова ведётся на те же сюси-пуси. Ну грабли же, как они есть. Не смогла осилить.