4 из 10

Четыре истории о буднях так называемого Артбюро Интерпола, специализирующегося на экзотических преступлениях, связанных с искусством и историей. Что вдохновило создателей сериала на работу, видно невооруженным глазом. Прежде всего классический советский детектив 'Визит к Минотавру' по роману братьев Вайнеров. Если помните, там параллельно с расследованием похищения скрипки Страдивари шел рассказ о жизни великого мастера. Похоже был построен сериал 'Вход в лабиринт' (по роману 'Лекарство против страха' тех же Вайнеров) и фильм 'Ларец Марии Медичи' (по книге Еремея Парнова). В 'Оплачено смертью' тоже действие происходит и в современной Москве, и в Европе прошлых веков, но в целом сериал этот, мягко говоря, не дотягивает до уровня советской классики жанра...

В фильме 'Визит к Минотавру' Сергей Шакуров играл и следователя Тихонова, и самого Антонио Страдивари. Режиссеру 'Оплачено смертью' Дмитрию Брусникину этот прием так понравился, что в новом сериале его не просто скопировали, но, можно сказать, довели до абсурда. Актеры Алена Хмельницкая и Владимир Симонов сыграли не только современных детективов, но и восемь (!) костюмных ролей. Количество, увы, не всегда переходит в качество.

При нынешнем обилии криминальных сериалов желательно, чтобы сценаристы наделили сыщиков яркими чертами характеров. В 'Оплачено смертью' с характерами все очень плохо. Главные персонажи абсолютно картонные. Импозантный майор (Симонов), утонченная женщина-искусствовед с немыслимо вычурной фамилией Камю (Хмельницкая), молодящаяся старушка Аврора Петровна (Ада Роговцева), шаржированный грузин, ко всем обращающийся 'дорогой' и 'генацвале'... Играть здесь нечего. Даже когда отличный актер Борис Плотников появляется в роли художника Босха, ему остается лишь посочувствовать. Потому что как и многие новейшие российские сериалы, этот снят небрежно и поверхностно. Маленькая деталь: актер Александр Олешко, сыгравший Моцарта, в титрах назван Алексеем. Это называется - приплыли! 

И еще один источник вдохновения создателей этого фильма нельзя не назвать. Ну конечно, это Дэн Браун и его 'Код да Винчи'. Полет фантазии у сценаристов Виктории Евсеевой и Андрея Нянькина такой, что дух захватывает. То, что они напридумывали вокруг 'Реквиема' Моцарта, думаю, и самого мистера Брауна может шокировать... 

К псевдоисторическим вольностям этого сериала можно было бы отнестись снисходительно, если бы авторы добавили в детективное расследование немного иронии. Нет, в 'Оплачено смертью' все, начиная с названия, предельно серьезно и даже пафосно.

Что мы имеем в итоге? Если нет альтернативы, под этот сериал можно провести несколько вечеров. Есть сейчас кино и похуже, а здесь хотя бы исторические сцены стилизованы достаточно неплохо (костюмы, диалоги, виды Праги). Но все-таки лучше пересмотреть 'Визит к Минотавру'.