Фееричный в своём убожестве сериал. Стоит, конечно, отдать должное сценаристам, они умеют придумывать захватывающие сюжеты, основанные на всевозможных исторических путаницах Великобритании, приплетая к тому же местных современных религиозных фанатиков и преступников. Но в остальном эта лента не заслуживает абсолютно никаких похвал.

Во-первых, игра актёров несравнима ни с чем. Вероятно, они где-то в глубине души обладают невероятным дьявольским талантом, и моя обывательская глупая точка зрения не позволяет мне увидеть этот талант во всей его красе. Но у меня просто не получается применить ни один закон логики, физики, морали и здравого смысла, чтобы найти объяснение этому низкопробному фарсу и наигранности.

Во-вторых, спецэффекты и трюки. Честно говоря, если бы я не знала, что лента была снята всего три-четыре года назад, я была бы полностью уверена, что это некий 'привет' из середины девяностых, который в огромных количествах показывали 10 лет назад по дневным развлекательным телеканалам для школьников.

В-третьих, в каждой серии есть несколько временных  или пространственных 'ляпов'. Действие то несётся с бешеной скоростью, то едва-едва развивается. Герои успевают переехать с одного конца страны на другой за 1,5 часа, при этом одежда на них то и дело на протяжении дороги меняется, хотя из машины никто переодеваться не выходил.

В-четвёртых, юмор, если, конечно, он здесь есть, совершенно убогий. Один из археологов, стареющий алкоголик в шляпе Индианы Джонса, то и дело выдаёт свои 'шуточки', пытаясь казаться крутым брутальным мужиком, которому даже столкновение с религиозными фанатиками, возомнившими себя сарацинами 21 века ни по чём, а самое главное- это поддерживать имидж пижона и почаще упоминать о том, что пора сходить бы в паб.

Единственное, пожалуй, кроме более или менее интересного сюжета, что по праву можно назвать положительной стороной этого сериала является безупречный английский. Поэтому стоит рекомендовать эту ленту к просмотру для тех, кому всё равно, что смотреть, но трогательный британский акцент приобрести хочется.

Поэтому

3 из 10