Сериал 'Террористка Иванова' - яркий пример, когда 'начали за здравие, кончили как попало'! 

Ну вот в основе же истории действительно очень неплохой сюжет: и про сына Витьку, оставшегося калекой по вине соседа, натравившего на него собаку, и про мужа, угодившего за решётку за убийство того самого ротвейлера и покушение на жизнь его хозяина и в конце концов умершего там. 

Но почему же фильм-то такой нудный и неинтересный получился? 

Лично моё мнение, что всему виной, в первую очередь, актёрский состав: Мария Шукшина (Полина), возможно, и хороший, добрый человек (насколько можно судить, посмотрев передачу 'Жди меня', которую она ранее вела), но как актриса - полная бездарность! Ну вот нет у неё таланта, не перешёл он к ней по наследству от её известнейшей матери (по совместительству, гениальной актрисы!)! Ну бывает так. 

Алексей Серебряков(Пилюгин)... вообще не пойму: то ли роль не его, то ли 'пахали' на нём, но такое ощущение, что ему всё 'до фени'. Как-то безразлично он сыграл. 

Виктория Озерова (Галя), по-моему, тоже не особо-то естественна. 

Я считаю, что единственный актёр, заслуживающий внимания в данном фильме - Николай Добрынин (Валера), вот уж на кого приятно было посмотреть.

В результате 1 балл за изначально неплохой сюжет, 1 балл за талант Николая Добрынина и 1 балл авансом.

3 из 10