В 1999 году российский режиссер и сценарист Светлана Баскова создала, пожалуй, самый запоминающийся трэш-арт-хаус фильм пост-советского пространства под названием «Зеленый слоник». Так как лента была довольно специфического направления и во всей красе открывала вопросы копрофилии, гомосексуализме и некрофилии в перемешке с диким, но донельзя действенным юмором, «Зеленый слоник» сгинул в небытие. И только эпоха сносящего все границы Интернета вывела это кино на орбиту всеобщей популярности, сделав исполнителей главных ролей - Сергея «Пахом» Пахомова, Александра Маслаева, Владимира Епифанцева и Анатолия Осмоловского просто-таки народными героями и объектами множественных шуток. Честно сказать, при первом просмотре знаменитый фильм Басковой показался мне сумасшествием в чистом виде, однако со временем я, как и тысячи остальных зрителей, рассмотрел в нем свои прелести и теперь уже я воспринимаю «Зеленого слоника», как блестящую черную комедию, каждый просмотр которой является самым настоящим праздником для твердой мужской души. И вполне естественно, что аудитория принялась более детально исследовать фильмографию Светланы Басковой, дабы найти для себя еще один объект для обожания. После «Слоника» режиссер сняла очередной фильм не для всех, который окрестила, как «Пять бутылок водки». Весь основной актерский костяк ее предыдущего фильма вернулся к работе, а Анатолий Осмоловский, знаменитый художник и по совместительству муж Басковой, ограничился технической помощью в процессе создания ленты. Так что были все причины считать, что «Пять бутылок водки» по крайней мере выйдут на уровень «Зеленого слоника» и отменно повеселят нас, сдобрив повествование едкой социальной сатирой. Но, как ни крути, новый фильм в подметки не годится старому. Все зрелище является совершенно необязательным сумбуром, который жутко надоедает уже ближе к середине просмотра. Баскова, конечно же, пробует вернуться к былой форме и вставляет в сюжет несколько совершенно неадекватных сцен и вновь заставляет Пахомова и Епифанцева раздеться догола, однако безликость и серость постановки это не спасает...

Сам же сюжет фильма схематичен. Создатели рассказывают нам историю работников одного из московских баров. Приготовьтесь встретится с хозяином заведения, двумя подсобными рабочими и охраной. Каждый из них привносит в повествование щепотку сумасшествия, от чего фильм кажется затянутым, бессюжетным и попросту ненужным. Хотя любители отборного трэша все равно останутся довольны, выискивая в пустоте высший смысл. Говоря о данной картине все же не стоит налегать на сюжет, а нужно более детально остановится на действующих лицах, которые являются главными в картине без сценария:

Саныч (Александр Маслаев)

Давний соратник Басковой и друг Пахома на этот раз сыграл роль хозяина бара. Своих работников он считает грязью, алкоголь Саныч не выпускает из рук, а единственный человек, которого он боится, это криминальный «охранник». Практически весь фильм Саныч допытывается у всех подряд по поводу пропажи пяти бутылок водки, попутно издеваясь над персоналом и выполняя все прихоти охранника. Периодически произносит философские речи, непропорционально сильно разбавленные пьяным идиотизмом. И в довершении всего, человеческая жизнь для Саныча - ничто. В особенности его наемных рабочих. Цитата: «Пять бутылок! Пять! Ну возьми две… Ну выпей, выпей на работе… Что тебе стоит-то».

Уборщик (Сергей «Пахом» Пахомов)

Звезда каждого фильма Басковой сыграл простого деревенского мужика, которого судьба закинула в столицу, однако осуществить мечты ему никогда не получится, так как его засосала рутина работы у Саныча. Особым интеллектом герой Пахома не блещет, а единственным его другом является глухонемой коллега Мычалкин (Денис Васильев). На их отношениях и строится добрая половина фильма, а описать их можно, как дружбу Герасима и Муму. Пахом теперь играет совершенно по иному и уже не кажется добрым поехавшим, каковым он был в «Зеленом слонике». Теперь он наглый, временами злостный и завистливый ненормальный, сопереживать которому уж точно не хочется. Хотя природное обаяние актера немного сглаживает всю грязь его образа. Цитата: « Вот смотри, Мычалкин. Мычалкин, а у тебя вот есть «завтра»? Обычное завтра… А у тебя его нету, понимаешь… У тебя же «завтра» нету. У тебя только «естердэй» один остался».

Охранник (Владимир Епифанцев)

Владимиру Епифанцеву с его внешностью только и остается, что играть брутальных мужчин. Но Светлана Баскова любой образ способна извратить до неузнаваемости. И если «Братишка» из того же «Зеленого слоника» вызывал чувство радости и смеха, то новый образ Епифанцева отдает форменным маразмом. Его охранник питает неадекватные сексуальные аппетиты и становится главным участником самых гадких, но и в тоже время самых запоминающихся моментов фильма. И немного жаль, что режиссер отодвинула актера на второй план, не дав ему порадовать нас своим диким характером во всей красе. Цитата: «Ну давай, расскажи мне, как ты моешь свою попку».

Отдельно стоит упомянуть оставшихся нескольких персонажей, которые хоть и относительно, но все же влияли на сюжет. Мычалкин Дениса Васильева - это классический образец убогого, чья печальная судьба уже предрешена. Негр-стриптизер в исполнении Диллона Оллойеде страдает приступами депрессии и становится причиной танцев голого Пахома на сцене. Девственница от Марии Болтневой является практически декорацией, с которой герой Епифанцева творит непотребства. Ну и, наконец, дополняет общую картину Девушка-бармен, присутствующая лишь в паре кадров и безмолвно смешивает какие-то коктейли для вечно пьяного Саныча.

В итоге хочу сказать, что «Пять бутылок водки» проигрывают «Зеленому слонику» по всем фронтам. Если вы ожидали увидеть остроумную сатиру, насладится незабываемыми диалогами и восхититься яркими образами самых необычных актеров современности, то, к сожалению, вы обратились не по адресу. Светлана Баскова соорудила перспективный костяк своей же истории, но не смогла довести все свои мысли до необходимой художественной планки. А потому оценивать ее творение позитивно я никак не могу, несмотря даже на то, что именно с «Пяти бутылок водки» началась культовая популярность режиссера по всему СНГ. И, самое главное, смотреть данный фильм все же стоит лишь преданным ценителям «Зеленого слоника», для которых «Пять бутылок водки» станет своеобразным сиквелом полюбившейся истории, несмотря даже на то, что сюжеты фильмов никак не связаны между собой. К сожалению, приятного просмотра я пожелать вам не смогу...

2 из 10