Чтобы русский фильм зацепил и вызвал шок, нужно обязательно все довести до крайности.

Конечно же того, о чем глаголит этот фильм, в любом мало мальски приличном заведении происходить не может (кстати на протяжении всего фильма ни одного посетителя этого притона не обнаружено), а для того чтобы произвести впечатление нужно все обострить по максимуму.

Фильм противный, неинтересный, неясно зачем вообще снятый и для кого, наверное только лишь для любителей 'Зеленого слоника', т. к. актеры все те же самые.

Мой вердикт таков: не смотрите эту жесть!

3 из 10