Мультфильм мне не понравился при первом просмотре, на повтор себя еле заманила, чтобы освежить впечатления и, может быть, рассмотреть там что-то новое. В этот раз не понравился ещё больше. 

Странный мультфильм для взрослых. Мрачноватый, некрасивый, пропитанный агрессией, недостаточно мелодичный. Напоминает рок-оперу. Новогоднего как такового ничего и нет, так, мчащийся поезд с его машинистом - хранителем времени. Попытки успеть и возможность что-то изменить.

В начале просмотра возникает и после остается неприятное впечатление. В разгаре перестройка, надвигается развал страны и  90-е годы, это могло повлиять на создание мультфильма,  но разве это повод настолько ломать традицию? В фильмах на праздничные темы должен быть, в первую очередь, позитив. А тут позитив в загоне и не слишком убедителен. Весь фильм нервирует видом бесконечно опаздывающих на поезд, ругающихся или даже дерущихся людей. Это просто образы? Да, но они более чем понятны, прозрачны и напоминают нам то, что мы и так знаем про отношения в семейных парах - кто-то на своём опыте, кто-то со слов других.

Злющая баба в начале что вытворяет с мужиком? А потом он с ней что? Душевненько, да уж. Лица главных героев и их кота напоминают роботов. Они так изменились под воздействием ссоры? Непохоже, изменений разглядеть не удалось.

Ария домохозяйки - зло, грубые интонации. Чем с таким настроением метать на стол разносолы, лучше вообще ничего не делать. Кстати, ну, муж-то не виноват, это мы сразу видим, а она? История с открыткой осталась открытой, извините за тавтологию. Случайно попала в ящик? Или, как в знаменитом мультфильме, 'это жж неспроста!'?

Кстати, о разносолах. На столе раки, поросёнок, рыба типа осётр, утка - это ирония? В те годы большинство жителей СССР такого даже на праздник не могли себе позволить. Тем более, что это всё на столе одновременно и всего лишь для двоих.  А тут столько вкуснятины, и всё равно ссорятся. Напоминание, что никакие разносолы не могут удержать от ссор? Ну, это и так понятно. Партия утки, поющая рыба, с которой 'сорвали чешую' - всё это не вызывает улыбки, ещё немного, и получился бы холодящий душу ужастик.

 Самое позитивное - надпись 'Год Лошади. Добро пожаловать'. При том, что символом наступающего 2014 является как раз лошадь. Припев, напоминающий, что  не стоит ссориться по пустякам, за 16 минут фильма повторили раза четыре - это чтобы дошло до самых непонятливых? Или просто решили, что эти строки - огромная творческая удача?  Мысль хорошая, согласна, но форма подачи не впечатлила, поэтому хвалить и ставить высокую оценку не за что. 

В какой момент это стоит посмотреть? Разве что как раз во время ссоры. Может, и поможет. Если же вы хотите поднять себе настроение, на мой взгляд, вам не сюда. Допускаю, что этот мультфильм может чуть больше понравиться тем, кто родился в год Лошади.

5 из 10