То, что произошло в семье Ивановых- действительно трагедия. Ребенок, потерявший руку, отец, отомстивший за сына, умерший в тюрьме. Тяжело, конечно, Полине, горе, да не одно свалилось на нее. Но! слишком уж дальнейшие события притянуты за уши.

Все говорят, что надо бы ребенку купить протез, но вот денег нет. Но, насколько я помню, взрывчатку Иванова купила за две тысячи долларов, квартира обставлена нормально, и нет денег? как-то с трудом верится. Мне кажется, любая мать продаст все, чтобы ребенку было комфортно, купит протез.

Потом она говорит, что о ребенке позаботится дед, и слушать не хочет о детском доме. Но, позвольте, пенсионерам, в преклонном возрасте ни за что не дадут опеку над ребенком. И Полина не могла об этом не знать, коль так хорошо планировала свою акцию. Да и после всего сын ее живет в квартире следователя, во что тоже не очень верится, ведь историю показывали по телевизору, и, я думаю, представители опеки должны были поинтересоваться, где и с кем ребенок, тем более инвалид.

В общем, сюжет неплохой, но вот детали хромают, и сильно. В очередной раз убеждаюсь, что русские сериалы, даже такие 'сурьезные' не стоят и минуты внимания. все наиграно, и даже при неплохой идее, смотрятся плоско и наиграно.