Посмотрим на данное произведение с точки зрения кинематографичности: вялая работа камеры, не динамичная сюжетная линия, проявления актёрской игры нет, жизнености нет, есть пропыленная ненависть ко всему 'совковому'. Кто хочет посмотреть данный сюжет с отличной работой актёров, с достоверной 'жизнью' того времени, работой операторов, динамичным изложением сюжета, рекомендую короткометражку молодой режиссёра 'Конец Эпохи' 2014 г. Сравните Любок и поймёте, что Лядова сильно не дотягивает, а уж Анастасия Городенцева...

  Теперь возьмёмся за историчность: если снимаете на исторической основе, где эта историчность является одним из поворотных моментов сюжета будьте добреньки изучите документы и архивы, а не лепите 'творчество' на основе 'Одна Бабка Сказала' и 'Ну всем известно...'. Кстати завод, фабрика или комбинат в которой работает героиня был построен в 30-40 х годах и больничный пункт ко времени действия вряд ли так обшарпался, вероятней был гораздо новее. Что нельзя было рассказать эту эмоциональную историю без своего 'мнения' о том времени?

  Теперь посмотрим отношение героини Анастасии Городенцевой к окружающей действительности: люди жили гораздо хуже, в бараках, а тут 'страдания' столичной генеральской дочки... А её презрение к месту работы, что-то там про скорей убраться из этой дыры, а дыра между прочем это люди - её больные, люди сжигающие здоровье на восстановление страны после страшной войны, для того чтобы в Маскве строили величественные многоэтажки и станции метро, но нет хочу в красивую Маскву, или если ты закончила Сорбону то теперь чем-то отличаешься от окружающих, вот для того чтобы учиться в Сорбоне необходима была (как и сейчас) большая сумма денег и тогда становиться понятными корни и семейства и постановки себя выше 'быдла'. И именно это 'быдло' поголовно верит, тому что говорит радио и не смотря на интернациональность государства начинают обсуждать вопрос нации-вредителя, и только 'головастые', естественно пострадавшие от 'режима', не поддаются пропаганде. Что это за унижение Великой Страны и Великого Народа, что вы можете создать? Не обхаять, не спошлить?  

   1 из 10