Как то по телевизору обратила внимание на рекламу о данном фильме. 

Решила: посмотрю, уж больно сюжет мне понравился. Да и актеры хорошие. Шукшина молодец так сильно ухватила роль, действительно веришь ей когда она говорит. Серебряков тоже не подвел, он вообще мне очень нравится. 

Сюжет действительно интересный, про подонка с собакой, про все стороны полиции, любовь к сыну и мужу, месть, хотя, довольно глупая и не обдуманная, я про мать, которая решила отомстить человеку ценой своей жизни, оставив ребенка одного в этом жестоком мире, отец же умер за сына, хотя, тоже не оправданно, но все же, ребенок и так уже узнал все 'прелести' жизни, а она... эх, не одобряю я этого. Вместо того   что б за 1000 баксов покупать взрывчатку лучше б купила протез ребенку.

 Да и, как уже говорили, многое в фильме 'притянуто за уши'. Второй раз смотреть бы точно не стала, нет той изюминки из-за которой хотелось бы снова окунуться в фильм, нету...  Очень жаль...