Про что снимали фильмы с СССР? Про рабочих на заводах-фабриках, про милиционеров, и военных, про инженеров и колхозников и т.д. Мирный труд как говорится облагораживает и ведет к росту ВВП и процветанию страны. А какое производство в границах МКАД в г. Москве – никакого, но люди то где то работают, за что то деньги получают. Вот и решили снять фильм о них, но снимать про офисный планктон как то уныло, вот и решили осветить востребованную сторону жизни и сняли фильм про проституток (мужского и женского полу), порноактрис, сутенеров, киллеров, и высокопоставленных нефтяников-педофилов и чиновников. Получился Сериал «Город соблазнов».

Фильм распадается на две части:

В первой приехавшие провинциалы пытаются покорить Москву сравнительно честными методами. Одна (Настя) хочет стать королевой красоты, но при этом не спать ни с кем для этого и не продавятся, другая (Маша) стать актрисой с теми же намерениями и желаниями, третий (Ник) желает танцевать в балете, но собственные пороки тянут его в другую степь (в казино, а потом в должники к сутенеру). Единственным цельным персонажем является Рома Паров (Паровоз), который как был убийцей и бандитом, так им и остается, но имеет устойчивое желание с таим делом «завязать» ради Насти любви все его жизни. Перипетии сюжета довольно интересны, только раздражает Настя, которая не может понять, зачем и для чего она вообще нужна Доберману (сутенеру, по красивому владельца модельного агенства) и Паровозу.

Во второй части все значительно сложнее – ибо все оказываются все таки на том месте где и должны были оказаться,  Маша стала таки порноактрисой, Настя экскорт девушкой, Ник мужчиной по вызову. Чтож бывает, но сюжетные ходы и действия героев начали настолько раздражать, что так и хочется отдельных героинь назвать «жЫвотными» это про Настю, остальных не шибко умными людьми. Ибо когда со своего места пытаешься спрыгнуть ничего хорошего не происходит и герои тому отличное подтверждение. 

Как будто две части сценария писались разными людьми, первая часть со своеобразной изюминкой, заставляющей смотреть вторая набором глупостей, хотя и она заставляет досмотреть, чем же все это закончится.

Актерская игра кроме Нагиева (Доберман) и Щеголева (Паровоз) просто никакая, куклы говорящие. Хотя некоторые второстепенные персонажи интересны, например Шрам (Антон Ескин). Отмечу также приличную для сериала режиссерскую и операторскую работу.

Но в остальном какое производство и какие профессии востребованы, про то и снимаем. А уж ведет ли это к процветанию страны 
и росту ВВП, то мне не ведомо.

5 из 10