Третий фильм Светланы Басковой мне показался более цельным бредом, чем предыдущие два, в которых треш убивал все зачатки хоть какой-нибудь более-менее понятной истории.

Мы погружаемся в атмосферу прогнившей забегаловки, наверняка сдуру именующейся рестораном, где работает наш главный герой - уборщик, недовольный жизнью. Он постоянно унижает и, извините, чморит слабоумного немого 'ассистента', жалуется на богатых, а также подлизывается начальнику, который, несмотря на своё положение, ничем не отличается от обычной свиньи. 'Свинья', выпивая коктейль за коктейлем, рассуждает о том, как сложно быть свиньёй в большом бизнесе, что он, мол, и сам готов дать выпить работнику водки, так зачем красть целых пять бутылок? Водку принёс слабоумный уборщику, а дальше всё пошло по... ну вы поняли. Конфликт на поверхности, он даже кое-чем разрешается, но потом в повествование вводят героя Епифанцева, чтобы тот окончательно добил зрителя жестью происходящего. Далее мы не только знакомимся с пьяными порядками забегаловки, но и узнаём, как в ней можно исполнить свои самые извращённые желания. Секс, смерть, водка, безумие - всё сливается в одно большое помойное ведро, которым Баскова щедро поливает свою аудиторию.

По-прежнему, стиль работ Светланы поразительно грязен, отвратителен, убог. Персонажи все как один идиоты, только с разной степенью отклонений. Кто-то любит унижаться, кто-то унижать, кто-то унижаем сам по себе. К счастью, 'Пять бутылок водки' не импонирует шизофреническими монтажными вставками, все сцены упорядочены и причинно-следственная связь между ними адекватна, но что нам хотела донести режиссёр, кроме очередного позыва к рвоте, не представляется ясным. Какие-то эпизоды вызывают нервные смешки, какие-то отбивают всякий аппетит. В целом же фильм показывает ту сторону жизни, закрытую от глаз посторонних, которую не пожелаешь увидеть даже злейшему врагу. Но потуга на реализм на самом деле надуманна: какие бы ужасы ни происходили в реальности, тут это намеренно возводится в абсолют, а никакого отклика в душе не вызывает. Грязь на грязи под грязью в грязи. И спасения нет, потому что Светлана Баскова, оперируя одними и теми же заезженными способами, продолжает эпатировать непонятно кого непонятно зачем, отказываясь останавливаться на пути в бездну. Вы туда тоже хотите? Пейте. Раздевайтесь. Сношайтесь. Убивайте. Тоните в каловых массах. Только, пожалуйста, не называйте это философией или сатирой. Не называйте. 

2 из 10