Дотянула я до 32 серии. Напишу о своем впечатлении...

Я совсем из другого города, Санкт-Петербурга, но никогда не поверю, что в Москве сплошь и рядом одни уроды, как это доносится в сериале.

 Две героини, Маша и Настя представляются нам полными гусынями без мозгов и гордости, что пожалуй так бывает, но почему они оказались героинями сериала? 

 Киллер Паравоз, это собственно единственный (по версии зрителей) положительный персонаж, влюбленный и отчаянный, но и он способен укокошить папу и маму объекта своего вожделения.

В общем персонажи комичны не интересны и скучны.

 Что касается актеров. Выделяется в этом балагане Нигиев (Доберман), Щеголев (Паравоз). 

Очень надеюсь, что Яну Студилину и Любу Зайцеву увидеть в хорошем кино, красивые девушки, но здесь кроме красоты ничего не показали, как, впрочем и Иван Николаев..

В общем сериал раздражает, персонажи не интересны, харизмы нет...провал.