Этот фильм с упорством борется за звание 'самого худшего'. Куда там Эду Вуду или Уве Боллу, им до 'Раскатов грома' ещё падать и падать. 

Если это фильм для взрослых, то он дико плох - весь засвечен, никакой эстетики, всё грязно. Хотя спектр половых актов достаточно широк (тут вам и 'обычный' секс, лесбиянки, геи, мастурбация, резиновая кукла и даже подставная, совершенно не похожая горилла), не знаю у кого всё это могло бы вызвать интерес. Такое ощущение, что даже сами актеры делали своё дело из под палки. Кстати, с актёрами очень большая проблема - все мужики на одно усатое и обросшее на манер хиппи лицо, а из четырёх актрис более менее симпатична только одна, та что с большими титьками. Но в одиночку спасти этот фильм она не смогла.

Если это фильм ужасов, то он просто смехотворен. Вообще не совсем понятно, каким образом этот фильм назвали 'ужастиком', нет там этого. Фильм скучен и затянут, лично я его досмотрел чисто из принципа. За что и поплатился. 'Раскаты грома' могли бы идти полтора часа, да что там - хватило бы и сорока минут! Хотя могли б и вообще не снимать такое кино. Опять же непонятно, почему фильм всё ещё не забыт, ведь сколь не велико было старание тех, кто его снимал, этому кино прямой путь в вечное забвение. Опять же такое паршивое кино нелегко забыть, настолько там всё плохо.

Фильм будет интересен пожалуй что рьяным фанатам самого дикого кино-треша, да и то не всякий трешеман осилит это творение сумрачного гения американского андеграундного искусства. 'Раскаты грома' плохи полностью и абсолютно во всём, видимо поэтому и не затерялись в куче подобных фильмов.

2 из 10