Это шоу - не просто одно из худших шоу, когда-либо созданных на телевидении. Это шоу - одно из худших вещей, что я видел в своей жизни. По сравнению с ним Дом 2 кажется настоящим шедевром. Да, оно настолько плохое.

Его принцип прост до невозможности. 16 парней и 16 девушек пытаются добиться руки, сердца и... не буду говорить чего еще, девушки по имени Тила Нгуйен. Обвиняйте меня в гомофобии, в нетерпимости, но я все равно считаю, что такие вещи показывать неприемлемо. Даже по MTV. Даже после полуночи.  Для осуществления мечты каждого из участников Тила дает им различные тупые задания, вроде мытья машин, поедания всякой дряни и прочее. В перерывах между этим зрителям приходится наблюдать грызню между участниками шоу. Успех среди зрителей канала MTV обеспечен на сто процентов. 

Самое худшее, что есть в этом отторжении - это актерская игра. Ежу понятно, что все испытания и ругань - чистая подстава, и сыграно все это просто отвратительно. После просмотра сего безобразия возникает неотвратимое желание скачать или даже купить фильмы Уве Болла и студии Asylum, и смотреть их до тех пор, пока головной мозг не перестанет функционировать.

Знаете, если бы братья Люмьер знали, что когда-нибудь по телевидению будут крутить подобные вещи, то они бы дважды подумали, перед тем как изобретать кинематограф. Посему я заклинаю вас, никогда не смотрите это. Поберегите свой рассудок. Конечно, самая низкая оценка на Кинопоске - это единица. Но шоу 'Секс с Текилой' не заслуживает даже ее.