О, о-у-о, как это было давно, 
  Но до боли мне знакомы 
   В небесах раскаты грома.
Дельфин Игорь Николаев

Циничный мистер Секонд в суриково-мироновском «Человеке с бульвара Капуцинов», не особо напрягаясь, поверг ниц романтического мистера Фёрста.  Кинематограф, как вдруг оказалось, это не только изящество и гармония, это ещё и вычурная помойка, где полусгнившие мясопродукты лениво пожирают жирные зеленые мухи, амбре тухлых яиц переплетается с вонью палёной пластмассы, дворнягу со струпьями в свалявшейся шерсти злобно отгоняет хриплым криком существо предположительно женского пола. Такого вам не покажут даже на НТВ.

Никому не известный  Курт Макдауэлл пашет, не покладая плоти. Режиссер, монтажер, сценарист, оператор, продюсер, актер, композитор. Трудится бедняга Курт, доводя до сублимированных индивидуумов всю нелёгкую правду жизни. Об огурцах-фаллоимитаторах и париках в рвотных массах, о животных инстинктах людей и человеческой любви обезьян, о важности дырочек в стене и фасонах мужских свадебных платьев. Кто же ещё откроет истинную сторону порочной страсти, обойдённую  в описании тычинок и пестиков учебником биологии.

А для тех нежных созданий, которые не в силах выдержать порнофильм длиною более двух часов сделано все, как в лучших домах Лондона и Филадельфии. Вечер. Гроза. Всполохи молний режут чёрную гладь кадра. Порывы ветра раскачивают ставни пустынного особняка в нарисованном готическом стиле. Пьяная от одиночества хозяйка третьей свежести встречает шумную компанию организмов, замаскированных под позднюю АББу или раннего Боярского. У мужиков колоритные усы, у женщин искусственные локоны. 

Как и положено солидному жанру, все строго по циклам. Посношались, побеседовали, посношались, закусили. Это незатейливые каналы вроде «Русской ночи» гонят тоннами продукцию Private Films с монотонными  упражнениями согласованных поз. Здесь же творят художники. Чего вашей душе угодно? Мальчики с девочками, девочки с девочками, мальчики с мальчиками? Это обязательная программа, обижаете. Унитаз, поедание огурца б/у, мастурбация, конвейер, лёгкое садо-, небольшое мазо-   сели, встали, отдышались. И крещендо – любите ли вы горилл так, как их любит герр Макдауэлл? Спереди, сзади, со связанными ногами и во время циркового выступления. Тогда первая брачная ночь братьев по приматству пройдет на ура.

А чтобы  внутренний мир зрителя развивался параллельно  визуальному удовлетворению, добавим в порно-самогон ложечку ванили (псевдо-фрейдовские размышления), капельку томатного сока (рассказы про жертв животной любви), зальем зелье в винтажную фляжку (нуарная картинка состаренной пленки), нарисуем фломастером на этикетке три, четыре, а лучше пять звёздочек (элементы пародий на киноклассику – кухонный нож и член, улица Морг,  живые мертвецы, безумная хозяйка). Мы не пьянствуем, мы культурно отдыхаем.

Но признак голодного безденежья загоняет режиссера-стахановца в угол. Актеры, хм, то есть, люди, которых сняли в «Ночи холодных членов» («Раскатах грома!»), такое впечатление, приглашены с ближайшего полигона бытовых отходов, слегка отмыли, зачесали – и в дело. Декорации явно арендовались в перерыве съёмок какой-нибудь телепостановки по Джейн Остин. Но контрольный впрыск сделала горилла. Своей блестящей пластмассовой мордой, потертой плюшевой шубой и грацией пьяного аниматора. Артхаусно, аж жуть.

Мистер Секонд эксплуатировал человеческий негатив. Но посетить выгребную яму, это не то же самое, что жить в ней. Картины вроде «Раскатов грома!» нырнули в глубокий андеграунд, пытаясь заставить случайного зрителя кушать гнилые яблоки и пить воду из луж. Блевотина на голове главной героини и ласки  волосатыми обезьяньими губами уже не воодушевят сейчас даже всеядных тинейджеров, взбешенных гормональной революцией.  Но, если куплеты «Агаты Кристи» про в муках искривленный рот, в первый раз целующий грязь настойчиво крутятся в голове, то вам сюда, в день третий «Лестницы Иакова».