Не хочу пересказывать вышеизложенные описания фильма. Но очень жаль, что сериал после 20-й серии потихоньку начинает скатываться 'с дороги на колдобины'. Если в начале примиряешься с простотой и наивностью главных героев - Насти, Маши и Ника, - то во второй половине 'метания' Маши переполняют всю чашу терпения. Её маниакальные поиски друга с наглым пересечением интересов преступников почему-то не встречают никакого адекватного ответа от бандитов, начинает попахивать мистификацией. Немного приводят в ступор наивность и через мнгновение упорство героев в решении проблем. Про ляпы в сериале: их не перечесть, от вклеенных сцен, не имеющих отношения к сюжету, до одежды на героях, один Ник в одной рубашке в первой половине и в курточке в другой. 
   
Радует игра Нагиева: как красиво сыграна роль Добермана! Вот нередкий случай, когда игра актера влюбляет зрителя в отрицательного героя. Так же роль Щеголева (Паровоз) достойна похвалы, после его ухода со сцены становиться как-то пусто.
   
К тому же: при чем здесь 'Город соблазнов'? 'Город пороков' более подходит к сюжету, ведь героям приходиться именно через пороки пробираться, чтобы устроиться в Москве.
   
Сюжет на '5', но сценарий на '2', очень плохой сценарий: сырой, не проработанный, с большими изьянами.

3 из 10