Признаюсь честно, первая серия мне даже понравилась, ведь, как мне казалось, впервые решили показать работу настоящих археологов, тем более, там играет уважаемый мной Хью Бонневилль (к слову, он единственный, кто не разочаровал до конца, убедив, что может исполнять не только роли графов, капитанов и уборщиц). 

Однако, чем дальше в лес, тем толще тамплиеры, и сериал скатился в набор штампов (тамплиеры - Жанна д'Арк - король Артур итд), мировое закулисное правительство, теорию заговора, мистические артефакты, определяющие судьбу планеты (а вы не знали, что США создали негры с Эскалибуром?), тошнотворную политкорректность (см. выше) и непрекращающиеся истерические рефлексии главгероини. Джули Грэм опять демонстрирует всю глубину своего таланта, убедительно изображая совершенно невменяемую истеричку (как будто в 'Выживших' она нас в этом не убедила). 

Хорошая идея оказалась слита самым бездарным образом. 

Абсолютный непрофессионализм археологов (а они так любят обвинять в этом самом непрофессионализме другие группы) заставляет хвататься за голову. Работаем без перчаток, найдя что-то радостно вытаскиваем и размахиваем, подзывая других, не фиксируя место находки, что такое разбитие территории на квадраты и нанесение сетки они тоже не знают - продолжать можно бесконечно. 

Радуют иногда второстепенные герои ('Нельзя судить людей из прошлого по законам нашего времени. Другое время, другая мораль' или 'Я с детства должна была каяться за свою страну, причем пока не подросла даже не понимала - почему'), но все это тонет как муха в варенье в тоскливых непрекращающихся рефлексия нашей крутой археологини. 

Что касается чисто исторических ляпов, то и их хватает. Например, да, и мне симпатична теория Шарпантье о том, что Жанна д'Арк - креатура тамплиеров, но даже сам Шарпантье не смог привести убедительных аргументов в ее защиту, а тут она подается как истина в последней инстанции. А уж английские комплексы по отношению к Риму это тема отдельного разговора.  

В общем и целом - посмотрите лучше британский же документальный сериал 'Встречи с предками'. Умнее, сильнее и гораздо интереснее.  

За Бонневилля, Тобиаша Мензеса в последней серии и самую первую серию: 

4 из 10