В любом кино - японском, индийском, американском, французском допускаются сцены, когда нищий мальчик падает в выгребную яму, когда индуисты убивают его маму как чужую по вере, как русские мафиози в США у дверей захолустного бара изрешетили отошедшего от дели нашедшего себя в другой стране якудза,  но сравните: в фильме про шотландских наркоманов Бойл снимает героя на общем виде самого.. грязного туалета  Шотландии, потом герой а лезет в воду и аллегорически плавает в чистой воде, иначе нельзя было снять сцены, когда Дэнни снимает фильм о нищем индусе в бывшей колонии, он уже не церемонится и показывает всю грязь, чтобы  показать начало пути главного героя. режиссер Дэнни показал бы грязь в полном объеме и в фильме о Великобритании, но ему не разрешат, поэтому в фильме о наркоманах он показывает грязь туалета в аллегорическом ключе. Что мы видим в фильме 'Любка'? Примерно на тридцатой минуте фильма в очереди на прием женщина рассказывает про голод и про то. как они с сестренкой нашли кусок экскрементов, напоминающий кусок хлеба. Я тут же понимаю, что комиссия любой страны, в которой выходит такой фильм, его не должна пропустить, будь это США или Малайзия, потому что это не усиление оттенка, как в фильме Дэнни Бойла в находчивом туземце,  это руины, это рушит идею кино, это показывает некомпетентность государства, в котором такое кино снято. Это абсолютный запрет сразу в любой стране как на антикино. А тут я вижу, что бюджет фильма не раскрывается,  снят непонятно на чьи деньги, возможно, на деньги министерства Культуры РФ. У нас очень некомпетентные чиновники, нам не слова о Рашке нужны, а делом доказывать, что антикино не пройдет. В США есть FDA- госкомиссия по лекарствам, такие комиссии по всем сферам деятельности,  есть в любой мало-мальски развитой стране, и уж точно есть такая комиссия по сферам деятельности в Голливуде. Цензура-с! Чем эти чиновники, чье число в России огромно, чем они занимаются в нашей стране? А так фильм неплох. Только вот направлен не на то, чтобы собрать деньги, а на то, чтобы потратить чьи-то деньги. Это приговор тем, кто эти деньги давал, и приговор нашему кинобизнесу.