Давеча досмотрел 'Гениального папу' (со второго раза)... Не понравилось абсолютно.

Сложно даже прикинуть сколько подобных фильмов уже было просмотрено, сложно сосчитать сколько из них было во много раз лучше сабжа... 

Фильм представляет собой набор невнятных, утрированных, персонажей и ситуаций, большинство из которых не вызывают абсолютно никаких эмоций, кроме легкого удивления, смешанного с недоверием. В реальной жизни происходящее в фильме вряд ли бы могло случиться. 

Актёрский состав так же не впечатлил. Никто, в том числе и весьма талантливый,  уважаемый мной Кевин Спейси из-за которого собственно и польстился на это зрелище...

В общем - вторично, пресно, глуповато и потому:

5 из 10.