МТВ привыкло шокировать людей, но на этот раз, мне кажется, это уж слишком. 

Начну с того, что мне даже жалко девушку, именуемую Текилой. Как-то грустно она взирает на тот разврат, что происходит у неё под носом, и якобы ради неё. Парни и девушки(!) соревнуются за сердце девушки. Из какой-то невзрачной китаянки сделали объект поклонения! Какие могут быть там чувства? Я не знаю мотивацию людей, участвующих в подобных шоу. Сохранились ли у них хоть какие-то моральные принципы? - Нет. Вот ради чего раньше боролись люди? Люди боролись за идею, за убеждения, за свою честь. А здесь...Я думаю и надеюсь, что участники и ведущая шоу со временем обзаведутся настоящей семьёй, но только как они посмотрят в глаза своим детям?

Р.S. Трудно было написать эту маленькую рецензию, состоящую почти из одних вопросов, потому что трудно говорить о том, что ценности не представляет. А зрителям хочу посоветовать не тратить своё время на столь пошлые и бессмысленные шоу