К советским мультам отношусь весьма положительно, но этот как заметил другой рецензент, не советский, а перестроечный. И в общем, как вся перестройка, 'ни к селу ни к городу'.

Все эти отращения рогов, перевоплощение в лошадь, рисовка с изменениями пропорций тел...  Бред модернистских художников не более.  А смысл 'не надо ссориться' притянут буквально за уши, ведь история про ссору занимает меньше половины хронометража.

Плюсы всё-таки стоит отметить. Он буквально один: весёлая музыка-песня.

Вот за неё и поставлю:

3 из 10