Видел всякие мультики, ролики, фильмы... но такое - в первый раз. Смотрел Потец, смотрел пафосный фильм 'Пять дней августа', сдержался от коментариев. Видел наигранный 'Осень в сентябре', с ужасным (на мой взгляд) переводом. Но этот... откровенно говоря, даже фильмом назвать затрудняюсь. Больше похоже на некое хоум видео. И так конкретно о фильме...

С самого начала понял, что картина экстраординарная. Попытался холодно отнестись, но стерпел лишь до середины фильма. В хозяине этой забегаловки увидел лишь 2 момента, которые хоть как-то связывают его с реальностью. Первый - каждое утро он делает обход по своим владениям. Второй - держит работников не нуждающихся в оплате (в наше время это сплошь и рядом). 

В продолжении картины складывается впечатление, что в дурдоме дом открытых дверей. Хозяина вечно тошнит. Один полный даун, второй, в свою очередь, еще что-то соображает. И по крайней мере, хотя бы моет полы в отличии от первого. Навязывается один вопрос, зачем же держать дауна, раз от него толку нет? Видать где-то есть родственные связи... ))  

Фильм с первых же минут вызывает отвращение и нежелание смотреть его дальше. Каждая картина стоит просмотра, если после такого есть что сказать о ней.  Но это к данной ленте не относится, т. к. этот коментарий скорее для того чтоб оградить от просмотра и зря потраченного времени.

Где старое, доброе отечественное кино? Такое как снималось в СССР. Ведь большинсво фильмов какие хочется пересматривать вновь и вновь - оттуда. 

Хотелось бы добавить к первому коментарию. Знаете, если показывать всю грязь постоянно - человек сам становится таким же. Есть гораздо эффектнее способы изложить ту же суть картины, нежли показать ее так как она есть 'не для широкого круга'. Если Вам эта картина нравится - Вас можно приравнять к режиссеру этой картины, а в свою очередь и к ее персонажам. Объясню почему. Да, в фильме заложен смысл. Но смысл, есть в любом действии. Кто-то снимает порно, опять же кино не для широкого круга лиц, так давайте выносить это в массы и развивать культ личности на основе данных фильмов! В итоге мы получим быдло путем навязывания определенных действий по фильмам. Покажи ребенку сие творенье и детская психика повернет в другое русло. А чем взрослые хуже детей? Подмена материальных ценностей у взрослых - вопрос времени.

Негатив надо показывать порциями, в перемешку с позитивом. Так сказать добро и зло. Чтобы было видно, что это - хорошо, а это - плохо. Можно приводить массу примеров по этому поводу... 

Подводя итог: Эта картина - далеко не фильм, который можно посмотреть вечером для развития или просто развлечения. Противен с первых кадров и как уже говорили неитересный. Должно быть к счастью, что не смотрел 'зеленого слоника', половины пяти бутылок хватило за глаза. Буду стараться избегать просмотра данной картины и в частности работ режиссера. 1 бал дам за попытку что-то сделать. -9 балов из 10 за весь негатив и изначальный смысл картины.

1 из 10