Первое «Путешествие…» тоже было скорее 3D-атракционом, чем полноценным фильмом. Но его режиссеру Эрику Бревигу удалось воспроизвести на экране то волшебство американского семейного кино, что царило в ранних работах Спилберга и его соратников. В сиквеле, снятом режиссером «Кошек против собак 2» Брэдом Пейтоном, никаким волшебством не пахнет, и оттого так бросаются в глаза все недостатки фильма. Тут и слабая адаптация романа Жюлья Верна, и нелепейшие отсылки к Стивенсону и Свифту, и штампованные персонажи с устаревшими шутками.

В итоге, от полного провала картину спасают мастерство Майкла Кейна (которому приходилось и не такие 'шедевры' вытаскивать и обаяние Скалы (ужимки которого хоть и не меняются от роли к роли, но по-прежнему срабатывают). Ну и пейзажи Таинственного острова намного красивее, чем в Центре Земли.

5 из 10