Н-да, давненько я не слышал столько пафоса в кино.

Нет, если б этот фильм мне довелось посмотреть в 80-х, и может начале 90-х, то наверно он произвел бы на меня впечатление равное «Заклятию долины змей». Или если б диалоги написал кто-то более талантливый, а не обсмотревшийся любитель советского пропагандистского кино о войнушке, то вышел бы неплохой средний приключенческий боевичек с мордобоем, этнобойцами и неким кладом в виде вируса (кстати по большей части именно в таких фильмах и снимался один их засветившихся киноклассиков – Рудгер Хауэр)

Картина обильно напичкана звездами разной величины трех стран (Хауэра даже не знаю к какой стране уж причислить то), причем многие явно «притянуты за уши» или вернее за рекламные деньги. И если в Емельяненко и Хауэре есть некий смысл, они придали свой колорит типажом, образами и неким шлейфом прошлых «добрых дел», то Майкл Мэдсен втиснутый на роль второго плана, почти эпизодическую, вызывает у меня скорее вопрос, так как думаю больше половины зрителей вообще не обратят внимание, на того кто задействован в этой проходной роли командира наемников.

Фильм странный. Опоздавший лет на 15-20, и главное совершенно не понятно с какой целью снятый. В коммерческий успех российского проката картины я не верю, в США он скорее всего вообще не пойдет большим экраном, и вряд ли будет популярен в Европе.

Моя оценка – двойка. Не кол, только за более-менее неплохие работы доброй половины актеров (особенно российских), очередной раз доказавших, что даже в дерьме можно сделать хорошую роль. Правда после советского кинематографа с его сценариями, им не привыкать. Ну и пенсионер Хауер блеснул еще раз, чем то более близким к его «звездным» ролям, чем то, куда его приглашают нынче (типа «Бомжа с дробовиком»)

2 из 10