И впрямь - надо вспомнить все!!! Надо римейками, сиквелами и приквелами вытащить из бездны забвения все мало-мальски кассовые фильмы прошлых лет. Надо заработать бабла на перетряхивании мешка с кинокартинами прошлых лет. Можно, в конце концов, взять раскрученное название (бренд) и слепить из него нечто совершенно иное. 

Кризис идей в Голливуде налицо. Каждый новый современный блокбастер лепится по принципу конструктора. Так и здесь. Азиатов в треугольных шляпах и вечный дождь возьмем из 'Бегущего по лезвию бритвы', Марс и трехгрудую путану - из оригинального 'Вспомнить все', азартно молотящих друг друга мужа и жену - из 'Мистер и миссис Смит', искуственных копов сделать похожими на штурмовиков из 'Звездных войн', ну и так далее. Ребята, это динамичное, но второсортное кино! Как писал Булгаков, у осетрины бывает только первая свежесть. 

Товарищи за режиссерским пультом! все это уже было, пусть и в других комбинациях. И посему - чертовски одноразово и алогично, хотя и местами зрелищно и весело. 

Актеры в такого рода картинах служат лишь декорациями к экшну, но ради приличия скажу пару слов. Вечно потерянный Колин Фаррел. Гротескно стервозная Кейт Бекинсэйл. И трогательная симпатяшка боевая подруга Колина, которую, оказывается, зовут Джессика Биль.