С самого начала знал, что фильм для детей, но я люблю фильмы со Скалой Джонсоном, да и трейлер, был ничего - смешно и задорно. Поэтому в начале фильма, когда от трех разных книг сложились карты, да еще и с координатами местности, я подумал: 'так надо, ведь должны же они попасть на этот остров'. Но потом на экране начал творится еще больший абсурд. 

Если сравнивать 'Путешествие' то на ум сразу приходит 'Адреналин', фильмы одинаковы в том плане, что в их сюжете творятся абсолютно фантастические вещи, которые не подчиняются никаким законам физики, а просто ведут сюжет к задуманному шаблонному концу. Если не соблюдать никаких законов и правил, то что остается... спецэффекты. 

Фильм в кинотеатре не смотрел (пронесло), дома же было сильно заметно, что все эффекты делались для 3В, да чего греха таить под этот эффект писалась вся середина фильма. Полеты на пчелах, ящерицы, катавасия с подводной лодкой. Герои казалось хотели переплюнуть друг друга в невозможных и абсурдных действиях, Шон при этом на полном серьезе задвигал антинаучные теории, чтобы понравится девушке) 

Что мы показываем нашим детям, неужели мы хотим чтобы они выросли на теориях биогеографии: «на таинственных островах все большое становится маленьким и наоборот», разлома который поглощает остров сокрушая все на нем (но через 140 лет он опять восстановится и что невероятней всего восстановит свою экосистему с 'биогеографией'). Даже у Жюля Верна не было такого откровенного трэша (для его времени), а наши герои в следующей части полетят на луну! Удачи, но больше я на Скалу и трейлер не куплюсь. 

3 из 10