После просмотра возникает больше вопросов, чем ответов. И главный из них - почему при таком низком рейтинге 4.546 нет ни одной отрицательной рецензии. 

Начнем с актеров. Сразу понятно, что Хауэр и Мэдсен здесь только из-за того, что на съемочной площадке с ними обращаются как с королями. Вообще, Мэдсен слишком часто стал появляться в русских фильмах, сначала Мужской сезон, потом Путь, а теперь и Ключ саламандры. Хауэр, насколько мне известно, изъявил желание работать в русском кино. И тем не менее, они вдвоём не могут сделать фильм хорошим. 

Что же касается актерской игры, то даже для боевика, где особых усилий не требуется, она хромает. Валерию Соловьеву лучше продолжать озвучивать зарубежные фильмы, т. к. играет голосом он хорошо, а лицом - не очень. Не блещет актерской игрой и Федор Емельяненко, хотя по сравнению со Сталлоне и Шварценнегером играет не так уж и ужасно. Про остальных вообще промолчу. 

Что же касается сюжета, то он вырезан до дыр. Ляпов хоть отбавляй. В середине фильма говорят об опасности заражения вируса, а сами спокойно возвращаются в Москву без малейшей проверки. О том, что Хауэр - злодей, понятно с первой секунды его появления. А главное, герой Александра Сирина говорит, что при попадании вируса в густо населенные пункты неизбежна катастрофа. Китайский конгрессмен прыгает с небоскреба в начале фильма, наркоман застреливается, и все. Это ваша катастрофа?!

Вывод: ни интриги, ни напряжения, ни актерской игры, 7000000 коту под хвост. По сравнению с Ключом Саламандры Параграф 78 и Охота на пиранью - шедевры отечественного кинематографа в жанре боевик.