До последнего оттягивал просмотр данного фильма. Так сложилось, что выкрики людей 'Да это бомба', 'Лучший фильм, что я видел' без объяснения этих высказываний для меня ничего не значат. Но всё же стало интересно, почему Интернет так полюбил это кино.

Скажу сразу, что в пугающей составляющей я разочаровался быстро. Сначала прошло 5 минут, потом 15, затем 30, но я не почувствовал ни атмосферы, ни страшной истории. Извините, но пропажей человека и его поисками начинаются почти все ужастики, но они хотя бы продолжают брать обстановкой и атмосферой, а этот фильм убивает всё на корню. 

С главными персонажами та же история. С одной стороны это подростки, переживающие свои эмоциональные проблемы, но с другой - абсолютно пустые личности, о страхах которых нам рассказали лишь потому, что так было нужно. Отличился только Клоун, поведение которого было загадочным и интересным. 

В этой экранизации книги Стивена Кинга нет ни интриги, ни интереса, ни ужаса. Ужас есть только один, и это сам фильм. Конец глупый, бессмысленно намекающий на продолжение. Монотонные диалоги, очень громкие звуки, лишь чтобы зритель не заснул, отвратительные клише ужастиков в духе: 'Давайте пойдём в тот страшный и тёмный дом без приборов освещения, авось прокатит'.

Итог: Фильм смог поднять шум в Интернете абсолютно напрасно, такой переоценённой картины я не видел давно.

3 из 10