Если ты это читаешь, то ты крепко влип, парень, но у тебя еще есть шанс отказаться от просмотра этого фильма, а значит, жизнь твоя еще не будет испорчена воспоминаниями об ЭТОМ! Собственно, единственная причина смотреть это кино, а речь, конечно, здесь о 'Вспомнить все' 2012 года с Колином Фареллом, так вот, единственная причина смотреть этот фильм - это: красивая картинка и желание поржать над плохо слепленным сюжетом (если то, что родилось из воспаленного воображения сценаристов, вообще можно назвать 'сюжетом').

 Поскольку это ремейк, то средний обыватель примерно представляет о чем в фильме идет речь, ведь многие смотрели оригинальный фильм со Шварцем, но не обольщайтесь, друзья. Да, речь опять идет о стертой и перезаписанной памяти, да речь идет об супер-пупер спец-агенте, который, типа, стал добрым и переметнулся из деспотичной и беспринципной трансконтинентальной корпорации к 'хорошим' партизанам, которые 'за свободу'. Но здесь не будет космических перелетов - все события перенесены на Землю. Собственно из всей Земли функционирует только территория Англии и Австралии, все остальное пострадало в войне за ресурсы и заполнено каким-то смертельным газом. При этом Англия и Австралия соединены по сюжету фильма грандиозным тоннелем, идущим через ядро Земли. Так и хочется сказать - 'Ты видел? Видел?!'. Тоннель! Через ядро Земли!Ребята, это просто феерический бред!Очевидно, этот тоннель был построен в обход логики и здравого смысла, в обход движения тектонических плит, течения и по истине демонического давления магмы и адских температур ядра. Кроме того, транспорт, движущийся по тоннелю, преодолевает весь путь за 17 минут! Т.е. нехитрые подсчеты покажут, что это ~12 км/сек - больше, чем вторая космическая скорость!При этом пассажиры не испытывают перегрузок, они даже по ходу сюжета смогли выбраться наружу несущегося транспорта и повоевать там, не смотря на то, что должно было быть немножко жарко и немножко нечем дышать (сарказм).

 Вся войнушка, собственно, и начинается, когда главный злодей (Кохаген) решает 'стереть с лица земли Колонию (Австралию) построить ее заново и заселить синтетиками' - здесь, как и в технической части начисто отсутствует какая-либо логика, и, как следствие, понять мотивацию персонажа становиться невозможно. Власть? Деньги? Если власть, то над кем? Синтетиками? Если деньги, то откуда?Если ты собираешься вбухать миллионы миллиардов на армию роботов и новую инфраструктуру стертой с лица земли Колонии. Т.е. ни власти, ни денег в ходе это авантюры герой не получит. Зачем тогда устраивать все это - загадка.

 Загадкой же представляется и существование супер-пупер агента, которого играет Колин Фаррелл. То есть, по сюжету, он должен был жить себе и не тужить, выполняя нехитрую работу и довольствуясь малым. При этом в задачи его 'жены' (агента полицейской разведки), которую играет Кейт Бекинсейл,  входило не допустить его 'активации' (боже упаси меня попытаться объяснить, что это!).При этом г-н Кохаген имеет виды на этого агента, якобы, для того, чтобы он втерся в доверие к партизанам и выдал ему их штаб и главаря (некого Матиаса).Не понятно - зачем было стирать ему память и ждать, пока он случайно 'активируется', не смотря на то, что его 'жена' трепетно следит, чтобы этого не произошло. Но это происходит и с этого момента накал идиотии начинает нарастать. Начать с того, что 'жена' с упорством разъяренной фурии и бешеного маньяка пытается убить своего 'мужа' не смотря, на приказ 'не убивать'. Она преследует его на земле и в воздухе, так что тот рискует погибнуть раз 20, не меньше, и чудом избегает смерти. При этом выяснятся, что 'жена', даже не в курсе, кого именно преследует, а когда выясняет это преисполняется решимости закончить начатое. Что и пытается сделать при любом удобном случае даже после смерти начальства! Пытается, но делает это настолько бессмысленно и бестолково, что невольно хватаешься за голову. Обеими руками! Вообще, при просмотре этого фильма, часто возникает ощущение, что у героев просто нет мозгов. Они не руководствуются здравым смыслом и логикой, они руководствуются голыми эмоциями. Для них в порядке вещей в критической ситуации выяснять, 'что это за баба за тобой гоняется?' и 'когда ты успел жениться?'. Так же для них является нормой вступать в рукопашную с вооруженным противником, часто превосходящим численностью и побеждать. Видимо, вооруженный и превосходящий численностью противник насквозь поражен синдромом штурмовика, не иначе. При этом 'супер-профессионалы' не могут попасть в упор из пистолета или нанести колющий удар ножом.

 Мы помним несколько сцен из оригинального фильма, где была интрига, напряжение (на пример сцена с доктором и таблетками) здесь же вся интрига разбивается вдребезги по истине идиотскими диалогами. И вроде они попытались переиграть эту сцену, но напряжения, кроме как на изменившемся лице главного героя, я не увидел.

 В общем - из таких ляпов и идиотских сцен слеплен весь фильм. Слеплен и сшит такими грубыми нитками, что они похожи на колючую проволоку. В накале идиотизма как-то не замечается игра актеров, все напряжение в фильме - высосано из пальца, из-за чего при просмотре не сидишь, вцепившись в подлокотники кресла, а просто смеешься, или хватаешься за голову. Ни один из персонажей не получает должного развития, ни один из персонажей не имеет мотивации, все, что мы видим на экране - просто случается и является причиной показать взрывы, гонки, драки и стрельбу. Фильм этот я не мог бы посоветовать даже детям, т.к. у них может сложиться ошибочное представление о реальности, а люди постарше (выше 8-10 лет) просто не смогут смотреть это без смеха.

За картинку и хорошее настроение

3 из 10