Когда-то знаменитый экономист Питер Друкер сказал: 'Нет ничего более неэффективного, чем слаженная работа конструкторского бюро, которое выпускает очень точные и качественные чертежи никому не нужных приборов'.

То же хочется сказать и об этой киношке. Зачем тратить столько сил, качественно выполнять свою работу и стараться, но при этом делать это по абсолютно бредовому сценарию, гордо ссылающемуся на произведение Стивена Кинга, от которого в нём мало что осталось, кроме названий, имён и статуи Пола Баньяна? Чтобы срубить кассу. И всё!

Кроме сюжета пострадал и весь смысл романа, отношения героев извращены, Беверли превращена в проститутку (хоть и по слухам), Ричи в пошляка с неуместным половым юморком (на который не было ни намёка в романе), Эдди в параноидального гигиеномана и знатока болезней. Невозможно не сравнивать этот фильм с оригинальным романом и постоянно не расстраиваться от происходящего действа на экране. Грустно.

Из хорошего хочется отметить качество изготовления фильма, отлично подобранную с точки зрения внешности на роль Беверли очаровательную Софию Лиллис, замечательно справился с ролью Джейден Либерер (хоть и раздражало несуразное поведение его героя), а также отдельное спасибо Николасу Хэмилтону -настоящий и идеальный Генри (если бы не извращённый сюжет).

Как фильм ужасов может быть и ничего, но это определённо не 'Оно'.

Не рекомендую этот фильм тем, кто читал оригинальный роман - будете разочарованы.

5 из 10