Да, к сожалению, не всё наше кино, снятое совместно с американцами, является прорывом в духовном и материальном плане. Меня заинтересовало то, что это именно совместный проект наших стран, что после 'Особо опасен' вызывает ожидание чего-то жизнеутверждающего и победного. Но всё всё-таки в жизни индивидуально: и кто-то из русских и американцев вместе решает глобальные задачи мировоззренческого плана, а  кто-то видимо просто отдыхает в Таиланде, захватив с собой камеру. А кто-то может просто отмывает деньги.

Да, и здесь есть итоговая победа, но она какая-то фальшивая и надуманная. Сценарий явно рвётся по швам: вообще не понятно за что ребята бились и что они изначально там делали. Почему не уехали все вместе, когда это было возможно, зачем было пафосно оставлять половину отряда, когда лодка вместила бы всех (ну наверное, что Федя мог сказать свою фразу за пулемётом). И что с этим вирусом, почему, когда он проник на центральную площадь мегаполиса вместе с молодым наркоманом, не разразилась всеобщая эпидемия, как это предсказывали люди в чёрном?

Меня заинтересовала сюжетная линия, отражённая в трейлере: там всё больше о бластемах саламандр, регенерации и эликсире молодости, из-за которого люди почему-то убивают себя. В общем вполне интересно. Но к сожалению, это именно тот случай, когда трейлер смонтирован талантливо для захвата аудитории, а вот сам фильм наоборот снят тяп-ляп, такое ощущение, что авторам важно было снять, а как - уже неважно. Ведь в итоге 80-90% времени придётся смотреть как Емельяненко играет в Командо, а его соратники - в крутой спецназ в джунглях, что, согласитесь, крайне устарело и неинтересно.  Тем более, что даже Шварцнегер делает это лучше. Плюс всё это сделано как-то механически и схематично.

Игра актёров тоже какая-та неубедительная. Видно и они ощущали нехватку сюжетной подпитки смыслом.

А самое плохое - это общий посыл фильма: по-человечески и через закон ничего невозможно решить, уверяет фильм, поэтому надо стрелять во всех врагов из пистолета. Я вообще не поняла, конец фильма - это пособие по анархизму, революционизму и дебилизму или что? Как такое вообще пропустили в эфир?? Идти в одиночку на штурм такой организации, да ещё с одним только пистолетом в руках и даже без бронежилета, этого даже Командос Арнольд додумывался не делать, не говоря уже о том, что я всегда удивлялась - неужели эти супергерои такие отвратительные люди со скверным характером, что у них весь фильм нет ни одного союзника и им приходится выполнять невыполнимую титаническую работу в одиночку?! Я уже не говорю о том, что, считаю, крайне неразумно так вообще поступать в жизни. Так вообще не победить, по-моему, никогда.

А саундтрэк Шевчука просто вбил гвоздь в гроб этого предприятия. Он, конечно, хотел ввязаться в бой неизвестно за что и не понятно почему так, чтобы 'врезав вселенной между глаз, заработать себе престиж' или что-то вроде того. Да и слова звучат как-то надрывно и показушно. Но получилось не то, что слону дробина, а бронтозавру комариный укус. И самое неприятное, что теперь ход бронтозавра - он остался за финальными титрами. Да и исконное значение слова престиж, 'рокеру' явно неизвестно - иначе он так бы к нему не стремился, наверное.