— Прошу меня извинить, — пробормотала Беверли. — Думаю, мне надо блевануть.

Когда чего-то в моей жизни становится слишком много - я начинаю, как-бы, не специально это ненавидеть. Как и любой хайповый продукт, этот фильм мелькал в моей ленте бесчисленное количество раз и начал порядком раздражать и уже тогда, когда я его еще даже не посмотрел.

Примечательно то, что множество мемов и постов, которые мелькали перед моими глазами, были исключительно с похвалой и восхищением этого типичного ужастика. Как это обычно бывает, ожидая перед просмотром были запредельными. Ну, представь только, когда ты советуешь кому-то посмотреть 'Бойцовский клуб', ты же не скажешь, что это лучший фильм на свете, ты просто скажешь: 'Ну, не плохой фильм'. За то, когда человек его посмотрит, ему просто МОЗГ ВЫНЕСЕТ! (кто понял отсылку, дай пять). Мораль проста - приступать к фильму с завышенными ожидания - не желательно. Как это часто бывает - будете разочарованы. 

Фильмы ужасов не приемлю. Дело даже не в том, что они не способны меня напугать, дело в том, что я не вижу в них смысла. Я смотрел некоторых представителей этого жанра, который можно считать классикой, такие как: 'Чужой' и 'Кошмар на улице Вязов', но, я не могу сказать, что осведомлён тем, каким должен быть классный ужастик. Вероятно, главная его задача напугать и что вы думаете делает фильм 'Оно'? Он не пугает, он смешит. Серьезно, он совсем не страшный. Попытки напугать зрителя идут с каким-то интервалом и фильм не держит в напряжении. В фильме, скорее всего, была сделана ставка на визуальный ряд, саундтрек и на культовый образ Пеннивайза. А так же на культового писателя. При всё уважении к Стивену Кингу, но его книги никогда не приходились мне по душе, а единственные фильмы по его книгам, которые я смотрел были: 'Кэрри' и, собственно 'Оно'.

Могу сказать, что фильм на 100% коммерческий, а как это часто бывает, он рассчитан на широкую аудиторию и на срубание бабла. Всё ради денег! Это видно даже по вылизанной картинке. Это видно по тому, как усердно этот фильм впихивался в массы посредством нескончаемых постов в социальных сетях. Последний раз такое видел с 'Очень странные дела' (тоже никуда не годится) и тут можно сделать только один вывод - посты куплены. 

Серьезно, я не вижу ничего выдающегося в этом фильме, а учитывая, что книжку и вовсе не читал, значит, я оцениваю фильм, как самостоятельное произведение. Типичный Голливудский коммерческий проект. И будь он хотя бы на половину таким крутым, как его выставляют - оценка была бы выше. Фильм начинается с не плохой музыки, все атмосферно и вот начинает казаться, что сейчас будет хорошая экранизация культового чтива, но - нет. Большую часть фильма приходится наблюдать за школьниками, которым периодически является безумный древний клоун. Что греха таить, ведь Билл Скарсгард хорош в этой роль, а грим на его лице впечатляет. В его улыбке есть что-то жутковатое и это пожалуй все. Да и вообще вся семейка Скарсгардов хороша. А детки в фильме играют отвратительно. Бездарных детей в Голливуде больше, чем талантливых. Последнее поколение талантливых детей в США родилось в 80-х и 90-х, но они не могут радовать нас больше, ведь они подросли, но новое поколение совсем не впечатляет. Страшно за актёрское дело.

Жестокость? Нет, знаете, жестокость в фильмах отражает реальный мир. Но в этом фильме жестокость ради жестокости. Нет своей идеи, нет уникальной подачи. Формула успеха у фильма проста и не трудно прийти к выводу, что первоначальной задачей ставилось не удовлетворить зрителя, а заработать денег. И, судя по всему, задача выполнена, ведь сиквел обеспечен. Знаете, в кино не работает: 'Без красивой упаковки - никто не захочет посмотреть, что внутри'. В кино даже самые незаметные и недооценённые фильмы способны стать культовыми. Опять вспомним 'Бойцовский клуб', а трек 'Pixies - Where Is My Mind?' способен окончательно свести с ума от клёвости этого фильма. И все мы помним, как его разгромили, когда он вышел. А я очередной раз убеждаюсь, что чем больше рекламируют фильм - тем он хуже.

К сожалению, корпоративная петля на шее у создателей этого фильма, помешала мне как следует порадоваться этому фильму. А запредельные ожидания, которых он не оправдал, еще больше уничтожили этот фильм в моих глазах. Когда пытаешь вызвать интерес у зрителя путём бесконечной рекламы, чаще всего случается так, что зритель идёт на фильм и намеренно ждёт чего-то выдающегося, а получает 'Оно', которое, к сожалению, не способно даже напугать, а это одна из важнейших его задач.

4 из 10