Я не читал роман Стивена Кинга, по которому снят этот фильм, но это не означает, что я не могу дать свою оценку увиденному. Такая оценка, наверное, даже будет чище, чем у любителей вышеуказанного автора.

Абсолютно не понимаю высоких рейтингов этого фильма. Сценарий, видимо нарезанный из хорошей книги, откровенно слаб. В нем масса несостыковок и нестреляющих ружей. И дело тут явно не в двух частях.

Например, видимо, что под монстром в более широком смысле слова, в романе подразумевался сам город Дерри. Об этом нечитавшему книгу очень сложно догадаться. А без какого-либо объяснения этого момента в фильме абсолютно непонятно, почему никто из взрослых не 'переживает' из-за пропажи детей. Даже родители переживают как-то «не очень». Их переживания почти не показаны. Полиция, ФБР… Не… Не слышали. Да и сами дети в реальной жизни в такой ситуации, когда пропадают десятки детей, не стали бы ходить по одному, даже без советов родителей.

Тема жестокого обращения родителей с детьми-героями размыта и не развита. Даже темы страхов детей размыты до безобразия. У кого-то тема страха больше размыта и запутана, у кого-то меньше. А это ведь самое главное… Тоже самое можно сказать и об истории города, и о том, с чего все начиналось. Эта тема упомянута почти вскользь и это печально. Тема распутства главной героини… Да тоже самое! «Вскользь и поехали дальше. Прошли по касательной…». Главная героиня убила отца? Каковы последствия? Никаких. Хотя, как бы это объяснили. Хоть в двух словах. Ничего в этом фильма не раскрыто.

Некоторые ружья, повешенные на стену, например, как полненькая злая девочка из школы, не стреляют. Надпись lover вместо loser на гипсе – это что? Это ружье выстрелит во второй части? Интересно как?

Злая гоп-компания подростков-антагонистов – это просто дети колонии маньяков. Вырезать ножом слово на животе ребенка помладше – легко. Застрелить кошку – пожалуйста. Сильно избить – это вообще в порядке вещей. Понятно, что такое в принципе может быть… Но это не очень вяжется с повествованием именно в данном фильме. Да и дети-протагонисты недалеко ушли. Дружно кидаться большими камнями с очень высокой вероятностью убить того, в кого кидаешь, не приходило никому из моих друзей и любых знакомых в тоже время конца 1980-х трудных годов в СССР, когда мне было столько же лет, сколько и героям этого фильма. Возможно и есть где-то такие «отмороженные» дети, но не вяжутся показанные в фильме дети с обстановкой! В романе, видимо, это как-то сложно, грамотно увязано. В фильме – нет.

Фильм не страшный. Абсолютно не страшный. Нет ни одного момента, который заставил бы бояться. Ну, если только очень впечатлительные несколько раз вздрогнут за время просмотра этого фильма и то, это достигается только идиотскими выпрыгиваниями клоуна из разных мест.

Фильм «Оно» 2017 года похож на фильм для детей от Диснея, только с вкраплением пошлых «взрослых» шуток в детском исполнении + оторванная рука ребенка. Все. На этом все и в остальном это, извините, треш.

Я слышал, что в кинематографе есть негласное табу не показывать убийств детей и тем более их увечий, как, например, оторванную руку ребенка в этом фильме, точнее живое тело без нее.

У читающего данный отзыв, но не смотревшего данный фильм, может сложиться ложное впечатление о мрачности этого фильма, и как следствие о его интересности. Абсолютно нет. Это треш в клоунской атмосфере. И не из-за клоуна клоунской, извините за тавтологию. Солнышко светит. Школа, велосипед, библиотека. Оторвали руку у ребенка. Все в скользь. Занавес.

Из хорошего в фильме – действительная прекрасная игра всех детей и неплохие, но не «потрясающие» визуальные эффекты. Взрослые же – проходные актеры и играют отвратительно. Операторская работа абсолютно обычная.

Кстати, возраст детей, точнее их возраст по внешности, мне кажется, был в фильме немного занижен. Но, если бы они не были показаны такими маленькими, то изюминка фильма в виде этих прекрасно играющих детей испарилась. И фильм скатился бы в абсолютный треш, каких в Голливуде масса на подобные темы. Вот поэтому и такой 'фокус' с детьми, мне кажется, был задумал создателями. А также потому, что убийство в фильме детей поменьше возрастом, чем подростки, это нарушение вышеуказанного табу, и на этом можно словить хайп. Жаль, что у создателей этого фильма это сделать получилось. Не думаю, что у Кинга было такое же желание… Хотя… Подростковая оргия, о которой я читал и которая в романе есть, а в фильме нет… Все-таки, это ловля хайпа. Что Кингом, что создателями этого неудачного фильма. А объяснить это можно потом, как угодно. Кингу, думаю, можно это простить, да, и я, скорее всего, ошибаюсь. Но вот фильм – треш.

Пропавшие дети… «Пленницы» Дени Вильнева страшнее и умнее этого фильма в разы, хотя, конечно же, это абсолютно разные жанры. Да и вообще. Устарел, видимо, Кинг для экранизаций. Малоизвестные сценаристы пишут сейчас куда более сильные сценарии, чем сценарии, основанные на книгах Кинга. Ставьте за это минусы, не обижусь. 

4 из 10