Римейк фильма Пола Верхувена лучше рассматривать как отдельное, независимое от прототипа произведение. В противном случае, без сравнения не обойдешься. Но можно ли сравнить Шварценеггера и Колина Фарелла, а Шарон Стоун с Кейт Бекинсейл? На мой взгляд - нет, ибо их класс и уровень несопоставимы. Фильм 1990 года получился шедевральным и в визуальном аспекте: драка между Шварценеггером и Стоун, взрывающийся купол и некоторые другие сцены запоминаются надолго.

Правда у меня без сравнений не обошлось. В фильме Лена Уайзмана все поставлено гораздо скромнее. Дело даже не в спецэффектах, которых в ленте будет с излишком. Этот фильм не оставит в памяти особых сцен, эпизодов, творческих находок. В течение неполных двух часов мы будет следить за столкновением между растерянным Колином Фареллом и разъяренной Кейт Бекинсейл. Все это будет происходить в уже привычных интерьерах типичного 'киберпанка'.

Просто посмотрите на драку между Бекинсейл и Фареллом. Все, в сущности, поставлено весьма эффектно - движения бойцов точны и безупречны, динамичны и красивы. Только насколько это все смотрибельно? На мой вкус, все получилось излишне механически. Таким же механическим, безыскусным и получился сам фильм.

У Филиппа Дика есть много замечательных рассказов, и я думаю, что вовсе не обязательно было бы второй раз в течение двадцати лет экранизировать один и тот же рассказ. Думаю, что точно такое же кино можно было бы снять практически по любому его рассказу. Просто само название 'Вспомнить все' подразумевает сравнения, а можно ли сравнивать? 

Не написал ни слова о сюжете, ибо в фильме особое внимание уделяется именно сценам действия. Тут нет особой актерской игры, интриги или памятных сцен - все низведено до уровня простого августовского блокбастера. Ничего особенного я не увидел.

2 из 10