При просмотре «Вспомнить все» 2012 года, на протяжении всего фильма складывалось впечатление, что меня дурят по- крупному, да еще и хотят, чтобы я остался доволен. С первым пунктом у создателей картины все получилось в силу того, что я досмотрел фильм до конца, со вторым, увы, нет.  Видимо, меня и правда оставили в дураках!

Сказать что фильм второсортен – значит промолчать вовсе. Порой казалось, что сценаристы попросту включили фильм со Шварценеггером и, смотря картину, переписали сценарий, изредка добавляя небольшое количество новых  событий,  и напрочь вырезали ландшафты красной планеты, оставив Землю основной и единственной локацией для разворота событий. 

Мир будущего выглядит красиво. Возможно, в далеком 1990 году Пол Верховен был бы рад добавить в свой фильм спецэффекты подобного уровня. Операторская работа запомнилась постоянными бликами, напоминающие «Планету Ка-Пэкс» и отличным пролетом камеры в канторе «Вспомнить все» во время драки Дага Куейда с полицейскими. Но на одних лишь спецэффектах и известном актерском составе сделать хороший фильм вряд ли выйдет – души в нем нет, одна постановка. 

Банкноты с изображением Барака Обамы я еще готов принять, но тот факт, что дабстэп станет музыкой будущего…  нет уж, к такому меня жизнь не готовила. Не впечатлило меня и то, как Даг избавляется от жучка (который, к слову, в ремейке заменен на мобильный телефон). События развиваются быстро, герой Колина Фаррелла схватывает все на лету, из-за чего не особо-то я и поверил в его персонажа. Что ни говори, Арни смотрелся куда убедительней. Итог - неправильно расставленный акцент над событиями фильма. Драк и перестрелок хватает с лихвой, а разговоры порой кажутся уж больно нудными и наигранными, из-за чего временами клонит в сон.

Количество мутантов в фильме сведено до минимума. Здесь запомнится лишь трехгрудая девица, которая, как мне кажется, присутствует в фильме только чтобы отдать дань уважения оригиналу (ведь большинство зрителей только и ждали, как будет преподнесена данная мадемуазель в рамках новых цифровых и гримерных способностей). 

Благие цели в планетарных масштабах так же отсутствуют, а это еще один камень в гору булыжников, громоздящихся в огороде создателей фильма. Не то чтобы картина ужасна совсем и смотреть ее невозможно, но я, как и преобладающее большинство, еще в детстве смотрел и восхищался фильмом  «Вспомнить все» и совсем не такого ожидал от ремейка. Возможно, тому поколению, которое не видело, как с задачей Фаррелла справлялся  Шварценеггер, картина придется по вкусу, но уж точно не мне. 

4 из 10