Сегодня, чисто случайно, данный фильм попался мне в интернете, в хорошем качестве. Поначалу, смотреть его я не хотел, но узнав, что фильм имеет 16 положительных и ни одной отрицательной рецензии на 'kinopoiske',сразу возникло желание, все-таки его посмотреть. Единственно, что немного настораживало и смущало, так это - низкий рейтинг.

После просмотра, я был поражен, поражен тем, что фильм так дружно расхваливали. Ну вот скажите, разве вам понравится фильм, в котором напрочь отсутствуют:нормальные диалоги, какой-либо сюжет, и хорошие актеры?Конечно нет, вот и мне - не понравился.

Больше всего разочаровал сюжет. Сюжета в фильме, практически, нет. Весь сюжет построен на убийствах, взрывах, погонях и драках. Я конечно понимаю, что в боевике должны присутствовать все эти элементы, но ведь они не должны заменять сам сюжет. Особенно, не понравился тот факт, что место действия фильма, постоянно менялось - сначала эпизоды в городе, потом в джунглях. Пожалуй, это и есть главный минус данного фильма.

Вывод:

'Ключ Саламандры' - дешевая подделка от Отечественного производителя, и очередной, неудавшийся закос под Голливуд. Это, один из немногих фильмов, о котором много даже не напишешь. В фильме нет ничего, что может понравится истинному зрителю. Смотреть не рекомендую даже тем, кто еще хоть немного верит в Отечественное кино.

Оценка

2 из 10

За труд, и за более-менее нормальные спецеффекты.