Описать сюжет данного 'шедевра' очень просто. Уже на 3-ьей минуте фильма какой-то 17-ти летний паренек получает какой-то путаный шифр, разгадывает его вместе со своим отчимом, едет туда, по пути находит себе 'боевую подругу' и ее отца. И вот, где-то на 10-ой минуте фильма, вся эта прекрасная компания оказывается на Таинственном острове Жюля Верна. Далее они встречают сдвинутого на приключениях дедушку главного героя - автора того самого послания. Главный герой подкатывает к девушке, его отшивают, Дуэйн Джонсон, простите, 'трясет сиськами'. 

Речь актеров представляет собой удивительно полную коллекцию всех существующих американских штампов. Шутки поражают своей 'оригинальностью'. Игра актеров удивляет еще больше, чем их диалоги. Нет, конечно, просить от новоиспеченного героя детских мечт - Дуэйна Джонсона какой-либо актерской игры - это по определению глупо. Но так бездарно себя вести перед камерой просто нельзя!

Главный вопрос, который возник у меня от этого фильма, следующий: с каких пор слово 'детский' стало синонимом слова 'тупой'?.. Почем мультики Уолта Диснея, хоть и детские, но способны растрогать и взрослого? Почему советские мультфильмы для детей учат их добру без глупого юмора? В данном же фильма нет и намека на ум и сообразительность. Это просто корм для животных, которых позже поведут на убой.

Поберегите себя и своих детей!

2 из 10 

за графику.