Действие фильма уж очень рваное. Видимо, было вырезано так много кусков, что фильм просто потерял свою целостность. Тут говорят, персонажи ведут себя нелогично - да о какой логике речь, если все эти куски попросту не складываются в единую историю?

Почему-то вспомнились фильмы Бекмамбетова ('Дозоры', 'Особо опасен' и прочие), больше напоминающие клипы, где персонажи ни с того, ни с сего могут вдруг сыграть в баскетбол под тяжелую музычку (для сравнения вспомните сцену с камнями из 'Оно' под Anthrax - Antisocial).

Далее, это полное отсутствие актерской игры. Ее просто нет.

Вообще, очень трудно смотреть фильм, когда невозможно сопереживать ни одному из персонажей. Ботаники-неудачники вызывают у меня не меньшее раздражение и даже отвращение, чем старшеклассники, которые их мучают. Ну вот как можно героем-любовником сделать заику? Каждый раз, когда нужно выразить эмоцию, он заикается. Так и хочется дать ему в лоб. Или этот толстый свин, который к тому же постоянно зачем-то демонстрирует свои телеса. То он пай-мальчик, то - душа компании. Странные метаморфозы. Кстати, самый первый его диалог с их общей подружкой тоже очень странный: эти двое просто не могут быть одноклассниками. Скорее, братом и сестрой. Причем, старшей сестрой, у которой должны быть совсем другие интересы.

То же можно сказать об остальных актерах: их реплики тупо заучены наизусть и не имеют никакого отношения к их персонажам (в частности реплики про член, обрезание и прочие скабрезные шутки). 

Ну и наконец - клоун. Почему именно клоун? Почему не акробат, не жонглер, не силач, не скрипач, не дирижер, не фехтовальщик, не офисный клерк, не мойщик окон, не... (назовите любую другую профессию)? Кто он такой, откуда взялся, и что ему надо? Мне было бы интереснее услышать ответы на ЭТИ вопросы, чем тупо смотреть на борьбу бобра с ослом. Впрочем, возможно, ответы на эти вопросы и даются... в конце фильма. Но мне не хватило сил досмотреть последние полчаса из более чем двухчасового фильма. 

Вообще, возникает такое чувство, что это город шизофреников, где люди не задумываются о том, что с ними происходит. И только дети почему-то догадываются о происходящем. В 80-е было снято много подобных фильмов, в которых родители никак не хотят воспринимать всерьез то, что говорят им дети (тот же фредди-крюгер, например).  Видимо, такие фильмы и рассчитаны на детскую аудиторию.

Напоследок скажу, что 'страшная' музыка вызывала скорее раздражение, чем страх. Каждый раз как молотком по голове. Может, это субъективно, но все равно дополнительный минус фильму.