Дамы и господа, прошу Вас взглянуть на некий ремейк 'Вспомнить всё'. Скажу сразу, что по большому счёту, это самое 'всё' было благополучно забыто. Оставили мизер, а остальное отбросили куда подальше. 

Не перестаю удивляться тому, как умудряются из потрясающей задумки сделать...вот это. Ребят, это уже несерьёзно. 

По сюжету среднестатистический рабочий мучается кошмарами, ему пресытилась та жизнь, которую он ведёт. Живя в трущобах, наш герой страдает от душевных мук (каких?!). У него красавица-жена, которой наш герой хочет подарить лучшую жизнь. И тут появляется дикая мысль: почему бы не отправиться в контору 'Вспомнить всё' и получить новый импульс для своей жизни. Ведь там тебе дадут любые воспоминания, будь кем душа желает! Дуглас (Фаррелл) выбирает роль агента. Чудно. Тут и начинаются приключения.

Может кто-то и рискнёт пускаться в рассуждения о том, что там происходило дальше по сюжету, но если Вы промотаете с момента 'внедрения новых воспоминаний' до примерно 20 минут до конца ленты, то Вы ничего не потеряете и ничего не упустите! Ужасно. 

Весь фильм наш бравый герой не может сообразить кто он такой, ищет свою настоящую личность, которая иногда появляется то тут, то там, подсказывая ему следующую цель. Всё это действие перемешивается с периодическими драками со своей женой. До чего же это убого смотрелось. Нет, дело не в постановке драк (иначе и не назовёшь), а в том, что это всё сопровождается болтовнёй, включая просто до истерики смешного совпадения в виде удачно подвернувшегося/случившегося/взорвавшегося чего-либо. 

Если Вам хочется просто посмотреть на экшен в футуристических декорациях, то вполне можете довольствоваться 'Вспомнить всё'. Забудьте про его прототип. Это нечто иное с хорошей графикой. 

Меня больше всего удручало то, что ни один персонаж не был раскрыт. Казалось, что сценаристы сказали: 'Ты злой, ну, потому что злой'. Вот и всё. Вон злодеи, их надо мочить, вот добрые ребята, их мочить не надо. Потрясно. Ням-ням вкусная жвачка. Имеется какое-то подобие мирового правительства, естественно с маниакально настроенной верхушкой. Есть подобие сопротивления, которое представляет из себя каких-то оборванцев, прячущихся чёрти-где, к тому же при первом же нападении сил правящей элиты, сопротивление разваливается. А как иначе?! Убили лидера и трёх (число не имеет значения) телохранителей (?). Бац. Остальное в твоих руках герой без памяти или всё же с памятью? Во всяком случае с установкой мочить плохих дядек.

В итоге получился боевик, напичканный глупостью. Хочу отметить крайне невыразительную игру женской части, особенно Бекинсейл, которая сыграла крайне посредственно. Понравился Фаррелл и вот почему. Глядя на него, мне казалось, что он получает удовольствие от всей этой беготни, особого дела до сюжета у него не было, а вот желания побегать да попрыгать, ещё и симпатичных женщин целовать хоть отбавляй. Ну и, разумеется, жалостливое выражение его бровей, которые как бы говорят: 'Я страдаю' или же 'печаль. Что я тут делаю?' Были вполне к месту. В целом он и тянет фильм, потому что всё остальное катается на инвалидной коляске да ещё и с капельницей.

Откровенно слабый фильм.

6 из 10