В детстве посмотрел одноименный сериал - понравился. Я вырос, и вышел ремейк. К тому моменту в сериале, когда  об эпическом прибытии пришельцев стало известно всем, меня поразил разговор главной героини со своим коллегой-полицейским: они обсуждали ее отношения с бывшим мужем. В детстве я бы еще мог пропустить это мимо ушей, но теперь... Дальше еще больше ляпов по-поводу совершенно нереалистичного поведения людей в сложившейся ситуации. Как любитель фантастики, я три серии вытерпел, но больше не могу - хоть убейте!