Ох уж этот трейлер! Этот ливень, в который погрузило Дерри. Довольный маленький мальчик, которому любящий брат смастерил кораблик. Этот клоун, жадно смотрящий своими (мертвыми огнями) глазами на маленького мальчишку в ярком дождевике. Оно просыпается и все начинается снова.

Дерри - это не просто город. Это тот город, который скрывает в себе не только исчезновения детей и кровавые события прошлого, о которых знают лишь немногие старожилы, это то место, которое скрывает от всего мира свою сущность, свое существование, скрывает это в доме на Нэйбол стрит, в водостоке и дренажных трубах, в водонапорной башне и в Пустоши...в каждом жителе этого города. 

Я была на 100 % уверена, что фильм просто взорвет, взорвет по круче фейерверка М-80. Я была уверена, что эту историю вполне можно передать зрителю за 2 часа экранного времени.

Актеры в этой экранизации, в общем, мне понравились. Конечно, они старались. Но очень странно было наблюдать чересчур болтливого Эдди, который, судя по всему, не терзал себя мысленно во время того, как доказывал своей матери насколько сильно ему важны его друзья. А ведь его мать была той, которая любила его, хотела уберечь, заботилась о нем (чрезмерно). А Эдди ее тоже любил, и когда в фильме он резко ей высказался, я, честно, вообще не поверила, что он изменился, что это был некий переломный момент в нем самом. Он на этот момент уже должен был стать намного сильнее, но было бы с чем сравнивать. Где эта хрупкость, умеренность, внутренняя сила? Мне, в основном, пришлось наблюдать за болтливым и даже истеричным Эдди, который не выглядел так, будто бы собирается показать этому миру, что никакой он не уязвимый мальчишка со свистящим дыханием, и никакие слезы его матери - которую он ценил, но с которой и боролся, доказывая, что он сильный, и выживет в этом мире - не смогут его остановить, не смогут заставить бросить своих друзей. Этот персонаж мне очень нравился, но в фильме он даже вызывал антипатию, просто истеричный маленький мальчик.

Ричи выглядел очень гармонично. Не хватало в нем чего-то в этой экранизации, но он был тем, кто должен был быть среди этих ребят, среди неудачников. И Ричи Тозиер действительно выдает несколько приколов в своем духе, только Бип-бим ему говорят не его друзья, а клоун. 

Бен был умным, трусом он не был. В фильме Бен очень даже неплох. А Бев здесь просто настоящая красотка, как по мне, и довольно милая. Историей Майка я, к сожалению, так и не смогла насладиться, но персонаж его мне очень понравился, спокойный и сообразительный, так мне показалось. А персонажа Стэна Уриса мне и в книге-то, если честно, было очень мало. 

Билла они выбрали своим лидером. И Большой Билл выглядел вполне гармонично в этой истории, которую зрителю показали. Как и почти все из Неудачников. Конечно, каждый персонаж, каждый из этих детей имеет свою интересную историю, которую продемонстрировали мельком, 25 кадром. А Бауэрса, Хокстеттера, и прочих из свиты первого вообще не удалось заметить. Их как-будто бы и не было, а ведь могло получится действительно яркое сопротивление. Дерри как-будто бы не было, Пустоши как-будто бы не было. И этой их детской искренней дружбы, которая меня поразила в книге, ее можно увидеть лишь в завершении всего действа. Я понимаю, книга достаточно объемная, и это, возможно, нелегко, отобразить все. Но тот же 'Властелин Колец' (смогли же экранизировать так, что чувствовалась магия и сила)...я ждала чего-то, что просто-напросто захватит дух. А ощущения такие, как после просмотра 'Тетрадки' Нетфликса, только там всё было намного хуже.  Если бы я сразу посмотрела этот фильм, сразу после трейлера, не знакомясь с первоисточником, трудно описать, может быть он бы мне даже понравился. 

А здесь ребята играют не в Пустоши, которая должна была им принадлежать, а в каких-то торгово-развлекательных центрах рубятся в игрушки на игровом автомате (Ричи). И это когда у Билла был Сильвер, и багажник, на котором мне так сильно хотелось увидеть Ричи. У Стэна был бинокль и птицы, которых я не увидела (да хоть чего-то, что ему нравилось, я не увидела). А Бен так и не построил ту плотину, которая должна была его крепко связать с ребятами. Я так хотела посмотреть на Генри Баэурса и его свиту (и на то, как Майк уносил от них ноги), но их как-то не сочли за важную составляющую в этом фильме. Я и не ждала, что будет все, что мне так хотелось бы увидеть. Но не было даже самого основного, а если и было, то казалось каким-то исковерканным, скучным и затянутым. 

Оно. Это единственное, что вызвало у меня эмоции. Оно впитывало в себя весь этот город, и тех, кто в нем находился (очень впечатляюще выглядит его логово). Были те мертвые огни вместо глаз, была какая-то жуть в этом образе, который передавал Билл Скарсгард. Да, Пеннивайз очень приукрасил этот унылый городок. 

В общем, если книгу вы не читали, то, вполне может быть, что этот фильм вам понравится. Снято хорошо, актеры стараются. Но если вы ожидаете, что здесь будет рассказана история Оно, Дерри, и каждого героя покажут так, что вы охните...то вы просто даже рот открыть не сможете, в попытке это сделать. Скорее всего вы просто разочаруетесь, не увидев и близко той сплоченности и той борьбы, решительности, переломного момента, когда детская вера и дружба рушат все на свете, даже самое ужасное зло. 

'Энергия, которую ты бодро выкачивал ребенком, энергия, которая, как тебе казалось, никогда не закончится, иссякла между восемнадцатью и двадцатью четырьмя годами, уступила место чему-то гораздо более скучному, такому же фальшивому, как кокаиновый кайф: целеустремленности, возможно, или намерениям, или какому-то другому умному слову из лексикона Молодежной торговой палаты. 

Происходило это незаметно – не разом, как раскат грома...Ты не мог перестать быть ребенком мгновенно, с громким взрывным «ба-бах», как взрывались эти клоунские воздушные шары...Ребенок медленно выходил из тебя, как воздух из проколотой шины'. 

В отдельности, вроде, все неплохо, но вместе все и близко не дает тех эмоций, которые так хотелось ощутить.