Почитал рецензии, посмотрел рейтинги и удивился. Особенно умиляют эпитеты типа 'шедеврально' и т.д. и т.п.

По форме, логике, манере игры актёров и нагромождениям роялей в кустах сериал представляет собой чистейшее 'мыло', причём самой наимексиканской пробы. Сюжет - бредовый чуть более, чем полностью. Все эти ящеры в клонированной человеческой коже, которые от неё заражаются человеческими эмоциями (ай-ай-ай!), все эти на 90% пустые цепочки ДНК и плодовитые браки между представителями разных биологических типов (sic!) - это настолько грустно, что даже смешно. Господа, это не фантастика, это высосанный из пальца бред. Но это лишь маленькая часть беды, в конце концов можно было бы воспринимать всё как сказочку, если бы...

Если бы в сюжете хотя бы иногда ночевала хоть какая-то банальная логика, если бы все без исключения герои не были клиническими идиотами (особенно 'прекрасен' сын-даун бравой агентши ФБР), если бы каждый поворот сюжета не был притянут за уши, взят с потолка и шит белыми нитками. Когда смотришь на это безобразие, то хочется просто-напросто 'убить всех человеков', а заодно с ними всех нечеловеков тоже, потому что это явно пошло бы вселенскому разуму на пользу.

Но самое грустное, что актёры, похоже, всё это прекрасно понимали и сыграли до ужаса отвратительно, все как один. Хотя нет, на фоне всеобщего беспредела, пожалуй, можно выделить лишь Морену Баккарин, которая и сама по себе эффектна, и даже временами напоминает рептилию, хотя как персонаж дура-дурой, как и все остальные. Прочие актёры вовсю изображают картонных 'как бы персонажей', что, впрочем, с таким сценарием и неудивительно.

Досматривал до конца лишь из-за Баккарин и просто чтобы узнать, чем этот балаган закончится.

А я-то думал, что времена мексиканских сериалов безвозвратно канули в лету - ан нет, в Канаде их всё ещё умеют делать.

'Дуойка', да и то чисто из-за няшки Морены. А по честному так кол и руки бы создателям отрывать за такое...