Учитывая то, что это горе-кино я посмотрел в первую неделю, то, что мне угораздило написать о нем сейчас? До этого я, пожалуй, отмечу, что в отличие от некоторых, я уже предвещал провал. Искать причины успеха у меня заранее не получалось, и если судить по синопсису, ничего светлого не выйдет. А посмотрел я «Ключ Саламандры» против собственного желания. Надеюсь, это не будет звучать скандально, но я его смотрел в интернете в плохом качестве с другом, который жаждал этот кал посмотреть. Мне просто не хотелось идти в кино, и уж тем более тратить время на поиски DVD. Когда я это смотрел, то подумал, ну к черту, не буду о нем писать, а писать здесь совершенно не о чем. Если «Slove» я раскритиковал жестко по своему желанию, так как слова вырывались от души, это иной случай, то после просмотра я о Ключе сразу забыл, пока, к сожалению случайно не вспомнил. Тут я даже подумал, а ведь фильм на самом деле еще хуже, чем я раньше думал. А ведь до сегодняшнего дня, мне фильм просто не нравился. 

Честно признаюсь, я его даже не досмотрел до конца. Я осилил не больше часа, и даже меньше, так как то, что происходило на экране, меня конкретно бесило. Да и начинается уже уныло. Когда я до просмотра с трудом читал описание, я уже представлял, как этот цирк будет смотреться.  Я думаю повторять сюжет не надо, но, черт возьми, как они такое придумали? Точнее сказать, как они посмели половину украсть из какого-нибудь американского боевика, а другую половину отдать нашим тупым сценаристам? За все время я не смог вникнуть в сюжет. Ну да я понял, здесь говорится о бессмертии, но как оно добывается, кто этому мешает, и кого от этого спасают? Да и без шаблона в нашем кино не обошлось (почему-то я не удивлен), но что самое невыносимое, сценарий пуст. В нем нет ничего, никаких внятных объяснений и полностью разгаданных вопросов. О персонажах мы ничего не знаем, кто они, чем занимаются, для чего они здесь, я лично так и не понял. Хотя я не знаю, может в самом конце об этом рассказывается, мне просто не хотелось идти до конца, решил сдаться. Скорее всего, от финала я бы также ничего не получил. Под всяким экшеном, под поворотами событий храниться кромешная пустота. И именно поэтому «Ключ Саламандры» один из самых скучных, самых пустых и самых глупых русских фильмов года. 

С экшеном также дела плохи. Я тут заметил, что здесь его многие расхваливают. Ну, уж нет. Для начала экшен должен быть логичным, и его вставки должны влиять на сюжет. И чтобы не было простых бомбежек не в тему. А уж потом, он должен быть зрелищным и держать в напряжении. Здесь такого нет. В напряге он держал, суть, и смысл этих вставок я не понимал. Да, тут экшен есть, но и с другой стороны нет. Мне просто хотелось куда-то уйти, пока идет это «непонятно что». Самое убийственное, это диалоги. Они не то, что ни о чем, их будто нет. Они здесь не главные. У меня просто такое чувство, что «Ключ Саламандры» является бессмысленным блокбастером, в котором не надо вникать в сюжет, а просто наслаждаться экшеном. Тут нет ни внятного сюжета, ни логического и ни захватывающего экшена. Фильм снят ни для кого, а суть зеленых отзывов я не понимаю (фанаты, без обид, это мое мнение). Знаю, мне надо было досмотреть фильм, может я бы и получил смысл просмотра, мне просто не хотелось идти до конца, уже сначала просмотр был крайне сложным и тяжелым. 

Фильм во время просмотра меня не раздражал. Меня просто клонило в сон от той бурды, что творилась на экране. Я не хочу говорить, что там происходило. Не по причине того, что спойлеры запрещены, а потому-что мне будет стыдно такое писать. Я уже опозорился тем, что смотрел Ключ. Это не то, что фильм на любителя, и я таковым не являюсь, он просто ужасен, что внутри, что и снаружи. Хоть у нас и выходят достойные работы, я считаю, не смотря на общую оценку 4.5, его все ровно переоценили. Экшен убог, сценарий пуст, это уже обозначает «тихий ужас». Этих двух пунктов достаточно для провала но, к сожалению, с актерами такая же беда, а ведь до просмотра я верил, они будут хороши. 

Русская сторона актеров выглядела как кучка дебилов. Они явно не понимали, что они вообще делают, что герои, что и актеры. Никакой актерской игры нет, не было и не будет здесь. А вот забугорная сторона актеров вообще конкретно рассмешила в плохом смысле. Каждый знает, что Рутгер Хауэр последнее время известен как бомж. Я имею в виду тот самый убойный шедевр «Бомж с дробовиком». Кто-то его называл трэшэм? Вот и нет, а вот «Ключ Саламандры» конкретный трэш. И знаете что в Бомже достойного? Он был снят в США. Про игру не хочу говорить, каждый понял, она никакая. Но на фоне русских, актер идеален. Первое, мне жалко его здесь видеть. Второе, его присутствием кино денег не собрало. Третье, если актер хотел напомнить о себе, это не удалось, но все ровно мне его жалко. Четвертое, желаю ему удачного будущего и признаться, что его присутствие ошибочно. А Майкл Мэдсен последнее время и снимается в откровенном шлаке, может он и крут, последние фильмы ужасны. К сожалению, мы его уже потеряли. Но я лично не хочу его забывать, дайте ему дорогое кино, и я точно скажу, он в нем сыграет лучше всех. Хотя, как и Хауэр, на фоне русских смотрелся отлично.

Итог: Все-таки один из самых проблемных жанров у нас, это боевик. В отличие от комедий, они за последнее время ну никак не могут мне понравиться. А что тут мы имеем? Глупую и неинтересную задумку, невнятный сценарий, ни капельки не впечатляющий экшен и ту игру актеров, про которую мне просто неловко говорить. Очередной проходной провал, что, в общем, и очевидно. Хоть и многие прогнозировали успех, увы, фильм получился скучным, пустым, абсурдным и туповатым. Не худшая работа года, просто это чертовски плохое и не качественное кино. Плюсы мне на глаза не бросались, и даже не пытались. Желаю вообще забыть о его существовании.