Уже много лет Голливуд продолжает снимать ремейки на известные фильмы прошлого, которые очень редко удаются, вызывают негатив и раздражение не стал исключением и данный фильм.

В 1990-м году Полу Верховену  удалось снять довольно мрачный фантастический фильм, который уверен посмотрит много поколений. В детстве фильм реально пугал, особенно в момент, когда у Арни вылезали глаза, даже сейчас спустя почти 30 лет эта сцена кажется очень даже жуткой, то кино было невероятно крутым и не только из-за той сцены. Сама история была раскрытой, персонажи интересные, была напряжённость, интрига, крутая атмосфера.

В фильме 2012 года ничего интересного нет-это обычный попкорновый фантастический боевик без идеи, с хорошим актёрским составом, но этот состав не впечатляет своей игрой, не покидает ощущение, что кино весьма пародийное, взяли основу из культового фильма и всё испортили по максимуму.

Лен Уайзман испортил впечатление о себе. Ведь когда-то он снимал весьма годные вещи. Две части Другого Мира, да и 4-я часть Крепкого Орешка-это были очень качественные картины. Это кино провальное в плане качества по всем статьям, никакой сценарий, никакущая режиссура, экшна много, но он совершенно без идеи и без смысла.

В 1990-м году наблюдать за игрой Арни и Шэрон Стоун было одно удовольствие. А вот господин Уайзман непонятно зачем сделал из напряжённого, атмосферного фантастического боевика чуть ли не второй Другой Мир, столько экранного времени он дал своей бывшей жене, которая словно Селин опять тут дерётся как всегда круто. Сделал из Лори настоящую машину. Такое ощущение, что она ведущий персонаж, а не Куэйд. 

Если сравнивать сны из двух фильмов, то понятно невооруженным глазом насколько всё круче было в 1990-м, но если всё-таки даже забыть о том фильме, а рассматривать кино как самостоятельный проект даже здесь выделить мало, что можно. Историю не назову качественно сделанной. Персонажи раскрыты слабо. Напряжения нет, атмосферы нет, интриги нет. Да экшн качественный, но он абсолютно не вызывает эмоций. Да если фильм не ассоциировался  со Вспомнить всё, то думаю так не раздражал, да и не собрал кассу как мне кажется.

Отдельно выражу свой негатив по поводу того как избавлялся от слежки Куэйд в фильме 2012-го года. Имея крутые технологии и бюджет в 125 миллионов нам показали настоящую халтуру, в 1990-м году эта была одна из крутых сцен, это было и жёстко и очень весело.

Все мы помним трёхгрудую женщину из фильма Пола Верховена сколько эмоций она вызывала, в фильме 2012 года она тоже есть, но тут она совершенно не к месту и не цепляет.

Вспомнить всё 2012 года больше всего бесит тем, что из мрачного и захватывающего фильма сделали шаблонный боевичок без идеи, без смысла, по сути смотреть кроме Колина Фарелла и неплохого экшна не на что. Сценарий ужасен, режиссура ужасна, герои не могут заинтересовать. Да в визуальном плане всё смотрится недурно, к такой картинке надо было писать качественный сценарий, а не показывать насколько Кэйт крута, мы это знаем из Другого Мира, что с ней бесполезно связываться.

Колин Фарелл, наверно к нему наименьшие претензии по фильму, так как сценарий ужасен. Да понятно было изначально, что до Арни ему далеко и его эмоций в фильме 1990-го года.

Кейт Бекинсейл, как бы я хорошо к Кейт не относился, но тут её игра раздражала, она получила слишком много времени непонятно зачем, чтобы на протяжении всего фильма посмотреть как она осложняет жизнь Хаузеру, не впечатлило слишком сделали из неё машину. В фильме 1990-го года Шэрон оставила много эмоций, тут много ненужных перестрелок и драк, которые как мне кажется фильму на пользу не пошли.

Джессика Бил, большого раздражения и негатива не вызвала, но её героиня не впечатлила.

Вспомнить всё 2012 года- это очередная попытка собрать деньги на известном фильме. Взять сюжет за основу и превратить крутой фильм  прошлого в типичный попкорновый боевик о котором забываешь после просмотра, один раз посмотреть можно и не более. Пример как из напряжённого, мрачного, атмосферного фильма можно сделать  абсолютную пустышку и халтуру. Экшн это конечно круто, но кино должно вызывать эмоции, надо кому-то переживать, сочувствовать, данному фильму нужна напряжённость и интрига ничего это нет, только экшн без идеи и всё.

Спасибо Полу Верховену, что когда-то делал фантастические фильмы незабываемыми, напряжёнными и мрачными. А этот боевичок для детишек пусть смотрит молодое поколение. Пересмотрю я лучше фильм 1990-го года.

2 из 10