Не запомнилось

Посмотрел фильм, чисто из-за банального любопытства. Что же там сумел предложить современному зрителю, режиссёр иногда зрелищных фильмов, и по совместительству муж Кейт Бекинсейл.

 А предложить зрителю, кроме своей красивой жены, у Лена Уайзмана просто нечего. С первых минут просмотра, меня не покидало сомнение в том, что этот фильм можно осилить до финальных титров. И я не раз уже писал, что если кто-то из режиссёров берётся делать римейк, то надо понимать для чего он нужен. А чтобы у зрителя не возникало такого вопроса, римейк должен быть лучше оригинала или как минимум ему не уступать. А так Коллина Фаррелла поменяли на Арни, и здесь уже проигрышный вариант. Также как и в ситуаций с римейком 'Хищника'. Ну почему не взять Дуэйна Джонсона, который и по типажу, и фактурно больше подходит на эту роль. Не совсем понятен выбор актёра на главную роль. Но и это не главная проблема. Фильм просто неинтересно смотреть, в независимости от того, знаком ли зритель с оригиналом или нет.

 Я даже спецэффекты не хочу отмечать, посколько они здесь слишком попсовые. В оригинальном фильме есть сцены, которые до сих пор в памяти. А здесь несмотря на то, что фильм называется 'Вспомнить всё', я лично ничего не могу вспомнить.

 Можно порадоваться за Кейт, её героиня смотрится не хуже чем Шерон Стоун в оригинале. И более того, её персонаж получил здесь второе дыхание. И в принципе, все позитивные воспоминания от фильма, как раз посвящены её персоне.

 Нет, такая фантастика мне не нужна. В наш-то век компьютерных технологий, можно постараться снять что-то более стоящее. Чем фильм больше похожий на музыкальный видеоклип.

3,5 из 10