Мальчик по имени Джордж дождливым днём вышел погулять и пустил по луже кораблик. Стремительно плывший кораблик привёл мальчика к танцующему клоуну Пеннивайзу, который усыпил разум Джорджа мыслями о цирке и пропавшем кораблике. Однако Джордж не знал, что этот клоун на деле является воплощением кровожадности и жестокости, за что и поплатился жизнью. Однако население города Дерри и полиция безразлично отнеслась к смерти мальчика, ведь у них подобные случаи в порядке вещей. Брат Джоржда Билл, не желая смириться с пропажей брата, вместе со своими одноклассниками решил выяснить, в чём же причина таких частых пропаж детей в городе. Да только для этого им придётся лицом к лицу столкнуться со своими страхами.

Посмотреть 'Оно' меня побудили многочисленные рекомендации моих знакомых. Для начала оговорюсь, что я не читала оригинальное произведение Кинга, поэтому оцениваю фильм как отдельное произведение. Наслышана, что в книге присутствовала ситуация, где школьники пускали по кругу свою подружку. И я крайне рада, что этой сцены не было в фильме, поскольку в противном случае я не представляю, каким аморалом и извращенцем может быть режиссёр, чтобы такое снимать. Потому что описать ситуацию в книге - это одно, а снять её с участием живых актёров (а тем более детей) - это совсем другое. Ну да ладно, у фильма и без этого проблем хватает.

Лично я так низко оцениваю 'Оно' как минимум по одной причине. Это хоррор, а у меня к ним субъективная неприязнь, я не вижу никакой ценности - ни эстетической, ни практической - в том, чтобы снимать фильмы данного жанра. И даже если бы здесь не было никаких больше недостатков, я бы всё равно не дала фильму высокую оценку из-за жанровой принадлежности. 

Главной проблемой фильма являются главные герои, которым как бы нужно сопереживать. Но скажите мне пожалуйста, как у меня возникнет желание переживать за тех, кто, демонстративно выбрасывая школьные принадлежности, говорит, что это лучшее чувство на свете? Да и кроме того, у здешних детей напрочь отсутствует инстинкт самосохранения, они лезут туда, куда их не просят, никогда не пытаются привлечь к делу взрослых, а когда нужно держаться вместе и когда до них это допёрло, они обязательно расходятся. Масла в огонь подливает ещё и то, что один из них (не помню, как его зовут) и в хвост, и в гриву шутит про половые органы и девственность. И за таких вот отморозков я должна переживать? И не надо гнать бочку на безрассудных родителей - не думаю, что отец той девчонки, каким бы жестоким и озабоченным он ни был, приучил её курить. За кого я действительно переживала, так это за Майка (единственный, чьё имя я запомнила), которому несладко жилось из-за его расовой принадлежности.

Клоун. Помнится, кто-то сказал, что он может стать новой версией Джокера-Леджера. Какого к чёрту Джокера? У Джокера в исполнении Хита Леджера, царство ему небесное, была личная философия, особое мировосприятие, а ещё при всём постоянстве его системы ценностей и жизненных принципов он всё равно оставался непредсказуемым. А у этого клоуна ничего этого нет, даже толком не объясняется, зачем ему в определённый срок нужно выходить из режима гибернации и похищать детей. Поэтому и атмосферы страха ноль. Что-что, харизма, говорите? Ой, харизмы тут и в помине нет, одни сплошные ужимки.

И после этого остаётся задать один-единственный вопрос: почему это многим нравится? Я недоумеваю, для кого такое является хорошим. Может, моя ненависть к жанру ужасов играет здесь ведущую роль, но я стою на своём: такое кино не имеет права на существование. За что же тогда 4 балла? Ну во-первых, за некоторые правильные посылы, за хоть и показанную через пень-колоду, но всё же прослеживающуюся борьбу с личными демонами. Да и видала я фильмы и похуже.

4 из 10