Проходной боевичек, на который не нужно тратить свое время, а лучше пересмотреть оригинал вместе с Арни и настоящем Марсом, где был не только сюжет, но и динамика.

Сам по себе фильм начинался неплохо, но вот уже к середине наскучил настолько, что досматривать пришлось делая большую паузу, а в конечном итоге, где происходила финальная сцена и вовсе не смог досмотреть. Бои здесь очень скучные, враги невероятно глупые, главный герой смотрится как только что вышедшая из заднего прохода личинка, которая ужасно играет свою роль, особенно в моментах когда уже и так очевидно, что происходит вокруг тебя, так нет, он начинает яро препятствовать этому, что якобы это все ненастоящие.

В общем вся картина, изначально начинающая довольно неплохо, мягко перекатилась в отвратительные сцены каких-то нелепых погонь за гг, где его невероятнейшим случаем спасают или удачным стечением обстоятельств он успевает уйти от погони, выглядит очень уныло и заезжено.

Единственный приятный момент, когда была прямая отсылка к оригиналу, где та самая женщина в зеленом проходила контроль, в остальном же весь фильм разочаровал, сюжета здесь нет абсолютно, а если и есть, то очень примитивный.

2.333 из 10