Очередной ремейк, импотенция сценаристов, глупое повторение, которое никто толком не вынес, ни режиссер ни группа отличных и именитых актеров. 

Даже женщина с тремя титьками, столь гармонично смотревшаяся в первом фильме, тут оказалась совершенно не кстати, т.е. не в тему. 

Да, спецэффекты на уровне. Не заметно ничего плохого, все оружие стреляет иногда даже перезаряжается, все летают, ну отлично даже тормозят о другие авто сминая нахрен железо, и как всегда забыв, что при торможении та же сила, что смяла и разбросала автомобили на дороге действует и на главных героев в летающей машине, т.е. по сути сминает и раздавливает их самих. 

Конфетка, с бегающими по потолку девками из спецназа и крутыми мужиками, который кладет голыми руками группу здоровых спецов, и не может прикрутит эту же женщину к чему-нибудь железному. 

Ну да ладно, и первый фильм не являет собой верх интеллекта, и Шварценеггер в нем не столь убедителен как в других своих картинах. 

Просто тема интеллекта не столь хорошо понята самими учеными, а уж сценаристами из голливуда и тем более режиссерами и подавно воспринимается как фильм с эффектом стирания. 

Память, важная, но не единственная часть собственного я, которое легко восстанавливается каждое утро, несмотря на огромный 8 часовый провал. 

Поэтому все фильмы подобного рода грешат условностью. Но этой условности в ремейке так много, и так мало чего-то интересного. 

Оценка в 4 из 10 это максимум.