Один раз я уже написал рецензию к этому фильму. Да такую что её КиноПоиск не пустил. Это было сразу после просмотра фильма. Наверное я был сильно впечатлен, не смог сдерживать эмоции, и как следует выложил все на бумаге. 

Что ж, попробую еще раз, более обьективно поделится мнением о фильме.  

А впечатления мои далеко не положительные. Эта история о компании 'Вспомнить Все', и это будущее, каким его изображают идеально вписывались в 1990 год. А  Арнольд Шварценеггер идеально вписывался в эту историю. Но только не сейчас. Многое изменилось с тех пор, но Лен Уайзман так не считает. Он просто скопировал мир будущего из того что мы видели в 90-м, и наверное забыл что сидя на кухне за столиком в 2012-ом и смотря в окошко своей квартиры, зрителю будет сложно поверить то, что показывают нам в современном 'Вспомнить Все'. Сложно поверить в то будущее до которого, кстати, не так и далеко. Сам фильм снят мрачно, и не вызывал у меня никаких эмоций при просмотре. Фантастика должна быть такой, чтобы ты в нее поверил. А в эту вериться неохотно. 

Следующим разочарованием стал для меня сценарий. Складывалось ощущение что его просто напросто дописывали в процессе сьемок. Главным двигателем фильма стал элемент, который я называю 'ложная интрига'. Это самый простой и дешевый способ сделать фильм остросюжетным и интересным.  Нам сначала половину фильма рассказывали одну историю, а потом, взяли, и в один момент все изменили, придумав тем же персонажам новые истории. Не знаю, на каких зрителей это рассчитано, но по идеи мы должны после этого спрыгивать с кровати или сиденья в кинотеатре, и блевая попкорном хвататься за сердце с криками 'О Боже, какой неожиданный поворот событий, какая интрига'. Разумеется 'ложная интрига' не всегда грязный элемент кино. Если она хорошо сделана, она может создать шедевр. Для примера 'Остров Проклятых'. Но только не ремейк на 'Вспомнить Все'

Ничего не могу сказать об актерском мастерстве, потому что если оно и было, то очень хорошо пряталось. И главное разочарование - это спецэффекты. Так как их ждешь от такого типа кино наибольше. 

Вы конечно можете взяться з просмотр этого фильма. И на это у вас будет даже  несколько причин:

Первая: Чтобы попробовать убедится в том, что я не прав, и эта рецензия - сплошной наезд.

Вторая: Если вы фанатеете от фантастики, или Колина Фаррела, или может Кейт Бекинсейл тогда вы тоже можете посмотреть 'Вспомнить Все', но уверяю вас, к концу фильма вам будет скучно. 

5 из 10