Если рассматривать данное «кино» как ремейк одноименного фильма Пола Верховена, то это будет просто кощунство. В свое время оригинал буквально взорвал мозг людей и более того, продолжает это делать до сих пор. Сейчас стало модно, а главное выгодно брать за основу известные, проверенные временем проекты, которые, казалось бы, малость подзабыты. Все же, как показывает практика, лучше ничего не трогать, ибо ума и фантазии у создателей сделать хотя бы сносное, не говоря уже лучшее, явно не хватает. Хотя в век таких технологий и при таком не хилом бюджете, можно было бы забабахать солидный киберпанк, но в итоге как мы видим все денежки ушли совсем на другое.

Нам показывают недалекое будущее с его картонным измерением, в котором живет трудяга Куэйд, который вкалывает изо дня в день, на заводе чиня роботов и мечтая о лучшей жизни. Как-то в один из таких дней, Куэйд узнает, что есть некая корпорация под названием «Вспомнить все», где воплощают все твои мечты в реальность. Естественно, наш герой, недолго думая отправляется туда, как говорится за новыми приключениями, но он даже не подозревал, чем это все для него обернется.

Вроде бы завязка интересная и актеры подобраны неплохие, как говорится, твори — не хочу, но что-то сразу приплыли. В реале все это выглядело как — творю, что хочу! Оно и видно. Картине, по сути, нечем удивлять. В ней нет абсолютно никакой атмосферы, все сводится в основном к тупым перестрелкам и погоням, разбавляя все это нудными и примитивными диалогами. Если собрались делать ремейк на классику жанра, то хотя бы потрудились бы сделать чего-нибудь своего, внести что-то новое и свежее, хотя нет, были же встроенные телефоны, куда уж без них. Смотришь на все это и понимаешь, насколько же сейчас примитивно снимают, ведь такую интересную идею загубили. Наверно, сколько денег не вложи, толку от этого все равно как от «козла молока», и сразу чувствуешь всю ценность оригинала на фоне этого сумасброда, хотя какой тут даже разговор. 

Теперь пройдемся по актерам. Колин Фаррелл — в роли Куэйда смотрелся неплохо, хотя ничего выдающегося он и не показал, к тому же нужно было затмить самого Арни, тут даже без вариантов, не осилил высоту. Кейт Бекинсейл — в роли жены искателя новых приключений, она как будто кипятком ошпаренная носилась в поисках своего муженька, весьма странный образ, как-то не ее совсем. Джессика Бил — в роли Джессики Бил, совершенно картонный персонаж, явно не продуманный и кажется, что и сама еще не отошла от недавней роли.

Итог, «Вспомнить все» можно смело претендовать на золотую малину за худший ремейк года, может даже и выгорит. Скажу одно, такое кино явно не нужно, в нем одна кромешная темнота и чувство особой внутренней пустоты, ведь даже с марсом, увы, прокатили. 

4 из 10