Что-то какой-то слабый фильм. Нет, говорить о тотальном fail(е) смысла нет, но затрагивать тему положительных моментов нет смысла. Первое, что бросается в глаза - схожесть с 4400. Сюжет почти такой же, правда фоновый режим нужно вовремя включить, тогда и информация о похожести поступит в правильном ключе. Итак, на Землю прилетают пришельцы и зависают в воздухе. Они прилетели с миром. Они так говорят. Но есть общество, которое им не верит. Еще бы, это же законы жанра и простого прилета внеземного разума на нашу бренную планету быть просто не может. Вот они прилетают и тупят. Они что-то говорят, но ничего не делают. Вроде пытаются что-то взорвать, потому что C4 вряд ли может использоваться для возведения монументов. А доблестная ФБРовка все пронюхивает и понимает, что опасения по поводу того, что эти пришельцы уже давно в рядах нашего мирного населения и во всех его сферах плотно осели, собирается противостоять этой напасти. Ее сын, в то же самое время, вступает в ряды послов мира этих самых инопланетян. Пилот окончен. Смысла смотреть дальше - нет.

Линейный и очень тривиальный сюжет ни чем не компенсируется и фильм смотрится очень нудно и медленно. Пришельцы - обычные люди. Никакой графики, никаких спецэффектов. Минимум затрат - минимум вкуса. Ничего интересного нет вовсе. Сюжет не может называться тупым только потому, что конкретно таких идей мало, но такой реализации не хочется. Слишком уж неумело режиссеры справились со своей задачей. Сериал выглядит сырым. Я бы еще понял, если бы экранное время было отдано за странствия злых пришельцев по нашей планете, ан нет, будем мы на скептиков-пастырей смотреть, да на семейку мамаши ФБР и ребенка, который моментально влюбляется в Визитеров(классное название) и уже вряд ли встанет на путь истинный. Весь пилотный эпизод происходит два действия - вербования и не вербования. Сухо, скучно. Разукрасить этот фильм можно было яркими красками зрелища или актерской игры. Но состав актеров соткан из слишком непрочных тканей. Актеры все сериальные и новых лиц вы не увидите, если смотрели пару-тройку более или менее известных  американских сериалов. Элизабет Митчелл (LOST) и Джоэль Гретш (4400) - яркие тому подтверждения.

Смотреть дальше не буду, хотя бы потому, что слишком уж невнятным вышел пилот. Вряд ли в последствии откроют создатели что-то кардинально новое. Если же я когда-нибудь наткнусь на этот фильм и не побоюсь его посмотреть, то...впрочем, зачем гадать. Визитеры все-таки слишком слабы на фоне сериального мира Америки и на общем фоне они, скорее всего, затеряются.