И пусть за эти слова кто-нибудь кинет в меня камнем, я ещё и ещё раз повторю их: да-да, старина Кинг безнадёжно устарел. Те сюжетные повороты, которыми он пользуется, те приёмы наведения страха и, наконец, сами придуманные ужасы - это позавчерашний век! Так уже никто никого в хоррорах не пугает, и - что самое главное - никто этого уже не боится.

Здесь же, во первых строках сего письма, для тех, кто мучительно решает, потратить ли тёмный вечерочек на это 'кено' или употребить его как-то иначе, скажу: потратьте своё время на что-нибудь иное, это 'кено' вас не напугает. Вы встретитесь с жестокостью нездорового на голову человека (и в самом деле, кому ещё может прийти в голову кадр, где ребёнку (!!!) отрывают зубищами руку?!), умоетесь с головы до ног кровищей, убедитесь, насколько отвратительны клоуны, уснёте раза три на длинных эпизодах хождений/брожений/рассуждений и встретитесь с титрами при полном эмоциональном недоразумении: насколько проста, невзрачна, бестолкова финальная развязка.

Кроме этого - дети. Простите меня, господа минусующие, но вы не переубедите меня, что детский ансамбль это подходящий герой для борьбы с неистребимым злом. Попытка с детьми, на мой взгляд, закончилась на 'Очень странных делах' (сериал такой, если кто не видел). Но там другое дело - там атмосферность. Здесь тоже, вроде бы, завёрнуто всё на детских страхах, но сами потуги детей против кого-то/чего-то бороться при помощью силы кулаков/прутьев/пистолетов, мне кажется, беспомощна и для массовой аудитории провальна. 

Актёрскую игру не обсуждаю - дети, что с них взять - играют как дети. Чуваку, примерившему на себя грим 'оны' могу только посочувствовать: чтобы вжиться в эту роль ему наверняка потребовалось потерять килограммов 3 из 4 здравого рассудка. Всё.

5 из 10