Сериал оставил двойственное впечатление, вроде и смотреть можно и вроде чего то не хватает.

 Во-первых, актеры всегда безупречно вылизаны, главная героиня бегающая туда сюда все время ухоженная и так можно сказать про всех, вроде, это присуще наверное очень многим сериалам, но тут мне бросается сильно в глаза почему то.

 Во-вторых, кажется как будто все таки в бюджет этого сериала, не много не докладывают денег что ли. Есть вот сериалы которые смотришь и веришь, что там происходит, не зависимо фантастика, это или нет, а тут каждый раз я ловлю себя на мысли, что это актеры и играют свои определенные роли.

 В-третьих, и главных. Ляпы, ужасные не простительные. Главные герои постоянно разговаривают по мобильной связи и обсуждают, все что хотят вообще ничего не боясь, ни прослушивания и остальных последствий, с такой самоуверенностью, это все доходит до абсурда.

 На корабле пришельцев С продвинутой технологией нет даже камер слежки за главными помещениями, ни записи ни вообще ничего такого подобного. ДА посадить одного визитера и поставить на запись всего лишь в 2-3 помещениях корабля и все, сериал можно закрывать так как 5 колонну рассекретили бы за минуту наверное. Так как все бегают по кораблю безнаказанно и делают реально, что хотят (таких ситуаций просто миллион).

 Кладка яиц королевы, наверное один из главных объектов на корабле на тот момент, в итоге ГГ идет и что мы видим, ни охранника, хотя бы одного, ни даже камер слежения.

 Тоже самое центр синей энергии на Земле, заходи не хочу, проверяют только на входе на территорию, а вот в сам реактор «заходи не хочу» - ни одного охранника, никаких особых охранных устройств, ни камер слежения и после этого — это передовая раса!!!

Понятно, что тогда бы не было сериала, но хоть как то следовать логике надо.

 Плюс его время можно сократить, как минимум в 2 раза. Действия можно раскидать, наверное на все 2 сезона в одной серии 45 минутной!

 Хотя не сказал бы что прямо не возможно смотреть, но на фоне, и не особо зацикливаясь на переживаниях того, что происходит на экране, то вполне съедобно.