Римейк - вещь сложная. На мой взгляд, римейк либо оправдан, либо не оправдан. Третьего не дано. Оправданием созданию новой версии фильма (имхо!) может служить только утраченная технологическая и культурологическая ценность первоисточника, невостребованность оригинала. Это когда даже старый зритель, некогда влюбленный в оригинал, теперь его просто видеть не может. Проще говоря, фильм устарел, нет нормальных копий, все актеры забыты, молодежь не помнит, а идею жалко - можно снимать римейк. Если же фильм - культовый, до сих пор выпускается на DVD и BD, а команда фильма - сплошь одни легенды, то хочется спросить: какого, господа, какого?!

Рискованное это дело, даже если ты готов подарить миру не только свою версию событий, но и трактовку философии фильма. Когда ты пытаешься заменить величайшего артиста просто хорошим. Когда ты надеешься на легионы роботов, заимствованных из какого-то другого фильма. Они, конечно, грозные, но если вырвать из груди батарейку, уже не такие. Когда все предсказуемо. Даже блистательная, казалось бы, сцена в лифтовых туннелях. 

Первый 'Вспомнить все' был стилистически чистым произведением в жанре киберпанк. Новый 'Вспомнить все' - это комикс. Он похож на 'Железных человеков' и прочую продукцию с наклейкой 'Марвел'. Единственная фишка, что роднит два этих совершенно разных фильма - женщина с тремя..., но и та сделана настолько рафинированно, что не вызывает той смеси удивления и отвращения, что ее предшественница. Не нужно было повторять эту фишку. Это было похоже на издевательство. 

Разочаровала и контора 'Вспомнить все-2', где работает один из Гарольдов и Кумаров. Показывали ее примерно три секунды, а упоминали в течение фильма раз десять. Вполне можно было обойтись и домашним тостером для перекачки мозгов, с которым бы блестяще управилась героиня Бекинсейл. Странным было и то, что непобедимый агент (Фарелл) сбивал одним ударом даже стальных 'синтетиков', а со старикашкой-канцлером справиться не мог. Подустал, видимо.

Отдельная песня это политическая ситуация, которая легла в основу противоречия плохих и хороших. Кто против кого воевал, не понятно. Куда двигалась армия роботов - не ясно. О предводителе повстанцев пели очень долго, а помер он за секунду. Значит, был не так уже важен, раз и без него все срослось.

Кстати, таинственный код, по-моему, так и не был найден. Или я пропустил это знаменательное действо. Но самое поразительное со знаком 'минус' это то, что со времен первоисточника люди превратились в подобие айфонов - что хочу, то и закачаю. Можно выставить сколько угодно точек восстановления, и возвращать человеку память - и прошлогоднюю, и позапрошлогоднюю, и столетней давности. Что за операционка стояла в голове у главного героя, вы не в курсе?