Посмотрел я 'Total recall', или Вспомнить все. Так вот, вспоминая фильм с любимым Арни, и сравнивая с сиквелом, можно сказать, что Арни выигрывает. Впрочем, как и всегда.

Во-первых, сюжетная линия. Колонии на Марсе? Не, не слышал, мы придумаем колонии на Земле, по другую сторону планеты, да так, что если прикинуть, то в реальности там обязательно окажется Тихий океан. Но это мелочи. 

А вот отсутствие Марса в фильме вообще, с нелепой попыткой сохранить все ключевые эпизоды, с этим связанные, как например, эпизод с поломкой маскировочного костюма на КПП, оказываются полным провалом. 

Я уже не говорю о самом известном моменте фильма. Если у Пола Верховена трехгрудая женщина появляется как символ необычности колоний, трудностей жизни, связанных с радиацией и мутациями, которые мы видим в дальнейшем при разговоре Арни с лидером сопротивления, то здесь ее ( не грудь, а женщину) впихнули исключительно ради того, чтобы она была. 

В целом у меня, смотревшего оригинал, складывается ощущение, что главный герой постоянно бежит, проходя чекпойнты. Грудь - чек, убийство друга- чек, женщина главного героя - чек. А потом снова бежать взрывать, стрелять бежать стрелять прыгать. Но спецэффекты крутые. Все.