Ну что тут скажешь... долго воздерживался от рецензий, но тут не вынесла душа поэта. Во времена далёкого детства имел я счастье наблюдать по легендарному телеканалу СКЭТ телесериал 'Знак Победы (V)'. Тогда, конечно, это был один из первых фантастических телесериалов, которые мне довелось увидеть, поэтому не понравиться мне он просто не мог. И думается, к тому действительно были предпосылки: напряжённый сюжет в духе классического НФ, харизматичные актёры и большое количество, как сейчас принято говорить, 'экшена'. Я действительно искренне сопереживал героям сопротивления, ведущим борьбу против инопланетных захватчиков. Конечно, с тех пор прошло прилично времени, я посмотрел уйму других НФ телесериалов и вот наткнулся на нечто, одноимённое с тем сериалом из детства. С надеждой воскресить позабытые впечатления, я взялся за просмотр. И что же в результате?

Разумеется, идея сериала банальна, однако первое появление пришельцев на Земле - это всё же действительно классическая НФ проблема, поэтому пенять на банальность здесь как-то не к лицу, тем более что сериал, очевидно, задумывался как римейк. А в случае классических тем очки набирает тот, кому удаётся наилучшим способом воплотить  идею и, как говориться, 'раскрыть тему'. И вот здесь, конечно, авторы сериала звёзд с неба, прямо скажем, не хватают.

Как человека, прочитавшего в своё время немало НФ произведений и знакомого с разными взглядами на проблему первого контакта, меня просто коробит от неправдоподобности всего, происходящего в сериале (да-да, в отношении фантастики тоже применим термин 'правдоподобность'). Итак, начало сериала: появляются пришельцы в человеческом облике, говорящие на нашем языке, под легендой 'а знаете, мы вот случайно пролетали мимо вашей планеты на 29 (!) кораблях'. Развесив уши, люди тут же разрешают им свободно гулять по планете и открывают воздушное пространство для их кораблей и шаттлов, вместо того, чтобы взять их в оцепление военной техники. А земные правительства, которые и друг другу на грош не верят, тут же горячо выступают за сотрудничество вообще без каких-либо либо попыток выяснить истинное положение дел. 

Научная сторона вообще не выдерживает никакой критики, начиная с ношения пришельцами искусственно выращенной кожи поверх чешуи и заканчивая свободным скрещиванием людей и пришельцев (вот так сюрприз!). Особенно меня, как биолога, повергла в шок картинка якобы программы молекулярно-генетического анализа, где на фоне спирали ДНК красовалась надпись 'протеин', причём в ДНК отсутствовали якобы изъятые пришельцами звенья в одной из цепей (!), что абсолютно не мешало этой ДНК существовать и никак не влияло на её носителя. При резонном вопросе одного из героев 'как такое может было? это же невозможно!' учёный парирует: 'а корабли пришельцев - это возможно?' Ответить на это придётся мне: да, существование высокоразвитой расы пришельцев весьма вероятно, а вот нормально функционирующее без второй цепи человеческое ДНК - нет. У авторов сериала не хватило денег на научного консультанта?

Отдельно стоит поговорить о характерах героев и их отношениях друг с другом. Всё сопротивление на Земле, т.н. 'пятая колонна' (причём здесь агентура генерала Франко, спросите вы?), которой почему-то панически опасаются все 29 кораблей пришельцев, состоит фактически из 4-х человек, которые вместо того, чтобы рассказать всему миру правду о пришельцах, тщательно её скрывают ото всех, включая собственные семьи. Тем не менее, чуть ли не каждый из них готов продать всех членов сопротивления и всех землян вкупе ради кого-то из своих родственничков (сына/дочери/жены). Такая преданность голливудским семейным идеалам очевидно должна вызывать слёзы на глазах добрых американцев, однако у меня она вызвала лишь растущее раздражение непробиваемой тупостью главных героев. Особенно мамаши, которая, опасаясь за жизнь сыночка и даже зная о коварных планах визитёров на его счёт, вместо того, чтобы рассказать ему правду, позволяет ему тусоваться со злобными пришельцами, летать на их корабль, спать с девочкой-ящерицей  и т.д. и т.п. А потом неподдельно страдает, когда сыночек встаёт на сторону пришельцев против сопротивления; а чего ты, спрашивается, ожидала? 

Тотальный идиотизм всего населения Земли мог бы закончиться для них в скором времени плачевно, если бы пришельцы не были им подстать. Второй сезон: маразм крепчает. Высокотехнологичные, но безэмоциональные пришельцы пытаются постичь глубину неизведанных человеческих чувств (вечная проблема мистера Спока - надо же как оригинально) и, всерьёз рассматривая человеческую душу как главное препятствие к порабощению Homo sapiens, стараются найти способ её уничтожить. От пафосных сентенций в духе 'у людей есть то, что не даёт нам одержать над ними победу - ЛЮБОВЬ!' ну прям слёзы наворачиваются на глаза (от смеха, конечно же, потому что даже по сюжету сериала эта самая любовь становится в основном причиной совершенно идиотских и неправомерных поступков главных героев). 

Главный персонаж пришельцев - некто Анна - пожалуй найден правильно, т. к. вызывает постоянное раздражение и своим видом (красивой я бы её не назвал, а вот на инопланетянку действительно смахивает) и своими действиями, а посему хочется смотреть сериал в надежде, что когда-нибудь кто-нибудь проломит ей череп чем-нибудь тяжёлым. Однако боюсь, этого момента можно и не дождаться, так как шансов у героев это сделать и тем самым решить множество проблем было уже предостаточно, но ни у кого и мысли такой не промелькнуло.

Сериал могла бы спасти современная обёртка в виде качественного визуального ряда и спецэффектов, однако печаль только усугубляется при виде бесхитростно нарисованного на компьютере интерьера космических кораблей с вмонтированными в этот фон актёрами и фрагментов зелёной чешуи пришельцев, которых, собственно, 'в полный рост' за весь первый сезон увидеть так и не довелось.

Подведём итоги: по сюжету сериал представляет собой нечто среднее между 'Знаком победы', 'Первой волной' и т/с 'Земля - последний конфликт', причём проигрывает каждому из них, и вместо философского осмысления проблемы человек/пришелец скатывается в какую-то мелодраму. С бОльшим удовольствием посмотрел бы оригинальный сериал, там, думается, тоже всё было не без косяков, но хотя бы можно было бы сделать скидку на время, когда он снимался, и чувство ностальгии помогло бы сгладить неровности.