Похоже, что пришла моя очередь добавить ложку дегтя в эту бочку меда.

Когда я начала смотреть первую серию, у меня было одно выражение на лице а ля: 'Ребяяят, что тут вообще происходит?

Ладно, это вполне нормальная реакция на первую серию. У меня со всеми дорамами так. Но примерно к пятой серии я задалась резонным вопросом. 

Что это за ужас и почему я до сих пор это смотрю?

Начнем критиковать с того, что главная героиня на протяжении всех серий жутко оскорбляла мое эстетическое чувство. 

Грубая, угловатая. Ужасные манеры - взгляните хотя бы на ее походку или тем паче на эту ужасную мальчишескую манеру чесать затылок.

Кроме как отвращения эта девушка ничего не вызвала во мне. Однако, по сюжету, красавчик Джу Пе не просто ею заинтересовался, но и влюбился.

Это довольно забавно. Он как-то упоминал, что прекрасная душа лучше красивой внешности, но как я не вглядывалась, прекрасной души у этой барышни я не заметила. Что она такого сделала? Заставляла разъяренную толпу издеваться над собой сильнее? очаровательно. Пыталась помочь своей семье тем, что ходила в эту школу и принимала ухаживания красавчика? воу-воу. Семейка ее, кстати, отдельная тема. 

Жутко бесят. Неужели так можно относиться к собственной дочери? Да я б давно их послала к чертям. Но барышня (ой, у нее же обостренное чувство справедливости, ну-ну) вместо того, чтобы сказать родителям: 'па ма. Я конечно все понимаю, но подло поступать не собираюсь'. (не забываем про честность и справедливость героини). Она продолжает развивать отношения с красавчиком. А тут еще второй нарисовался вновь на горизонте. И, вместо того, чтобы, будучи в отношениях (!), постараться избегать его, она целуется и обнимается с ним. (Продолжаем помнить про обостренное чувство).

Ой. А там вдруг неожиданный поворот сюжета. Сестренка приезжает и раскидывает всех и вся, як Джеки Чан. В этом месте я уже почти не пыталась вернуть на место бровь и оторвать челюсть с пола. Соревнования? Миленько. Ну ладно, хорошо, предположим таки все так и бывает в жизни. Все хором вдруг согласились. А нам опять можно вспомнить честность героини. Вместо того, чтобы попытаться отговорить Джу Хи, она отправляет его гонять на машине, прекрасно зная, чем это для него чревато. Как здорово. (продолжает обниматься с ним, ну а что еще делать-то, надо ж взбесить Джи Пе, чтоб он никогда не выиграл). Просто прелесть. 

Сам Джи Пе, кстати тоже очаровательная личность. Такой чувак, который на протяжении всей своей жизни чмырил других (это можно проследить с детского сада), а потом вдруг внезапно переменился. Оу. Вдруг ему расхотелось увольнять своих слуг без повода и просить вылизывать ему ботинки. Вы сами-то верите в это? Серьезно?

От персонажа Джу Хи меня тошнит. Вроде приличный вполне себе, имеет собственных тараканов и скелетов. Ан нет же, тоже понесло влюбляться в эту барышню. Да еще и с такими несимпатичными методами. 

Самые интересные для меня персонажи  - оставшиеся двое участников f4 не раскрываются. И если события жизни И Чжона еще как-то описываются, то Ву Бин остается темной лошадкой. А так хочется узнать о нем побольше. Невеста Джу Пе - пожалуй, один из адекватных персонажей, которым сочувствуешь. Что же такого трудного было у автора сего вымысла было в детстве, что самые лучшие персонажи остаются несчастными, а те, кто не очень-то и заслуживает счастья - счастливы? 

Я героически досмотрела эту дораму до конца и искренне недоумеваю. ПОЧЕМУ У НЕЕ ТАКИЕ ВЫСОКИЕ РЕЙТИНГИ? Как могло так получиться? Кто все эти люди, которым это нравится? Странно.

2 из 10