Может быть, все было бы не так плохо, если б роль главной героини сыграла другая актриса. Если уж по замыслу постановщиков в эту девушку влюбляется половина элиты Кореи, то она должна быть как минимум симпатичная. Пусть бедная, но приятная. 

Персонаж Чан Джи - это сплошное недоразумение. Почему она ведёт себя как Маугли? Ест с набитым ртом, руками, ходит как гопник, одевается также, издаёт какие-то нечленораздельные звуки. Ее ужимки просто отвратительны. Даже в сценах, где она по замыслу должна превращаться в красавицу, она выглядит как сплошное недоразумение. Взять хотя бы сцену свадебных фото с Джон Ху. И при этом этой девицей очаровываются все вокруг!  в неё влюбляются два первых красавчика школы и ещё и резко меняются в положительную сторону, становятся из высокомерных эгоистов милыми и добрыми. 

Ли Мин Хо с кудряшками совершенно некрасив в этом сериале и даже смешон. Персонаж Джон Ху - это просто печальный Пьеро. Единственное, кто порадовал - это гончар. 

Сюжет и финал сериала настолько неправдоподобны, что я несколько раз порывалась бросить его смотреть. Но надежда, что концовка сериала произведёт впечатление, заставила досмотреть 25 серий до конца. Надежда не оправдалась.

Более бесячего сериала я в свой жизни не смотрела. Жаль потраченного времени.