Очередное творение русских кинематографистов пропустить было бы просто грехом. Ведь столько раз я получал удовольствие от просмотра полного идиотизма, сделанного только лишь для зарабатывания денег. В этот раз в свет вышел вообще своеобразный фрукт, сделанный совместными усилиями русского и западного производителя, снятый вообще в Таиланде. 

Немного не понимаю причину выбора Таиланда. Ведь раскрутить такую тему можно было и в русской Сибири, и в американских лесах или Большом Каньоне (там то точно саламандры водятся).

Как правило, громкая реклама об интернациональном фильме объемы прибыли особо не увеличивала. Исключение только составил «Особо опасен», но там львиную долю работы делали именно западные друзья.

После половины фильма я уже писал свой отзыв, не посчитав нужным сначала досмотреть до конца. Смысла просто не было. Я считаю это разумной альтернативой блеклой копии «Охоты на пиранью» и «Коммандоса».

Что я увидел? А то, что должно там было быть изначально. Старичок Рутгер в роли богатого и беспощадного нечистого на руку бизнесмена, Майкл Мэдсен в роли очередного головореза-наемника (согласитесь, в этом амплуа он как рыба в воде), далее штатный набор матерых, но очень благородных русских спецназовцев, которые собаку съели на суперсложных секретных операциях (благородный спецназовец с высокими моральными качествами — где ж этот стереотип откопали то? Хочу увидеть прототип). Далее пара девушек с длинными ногами, кроме того экзотическая природа, комплект ученых, которым никто не рад, музыка, скачанная с телефона пятиклассника (за 20 секунд в песне я услышал раз 10 слово «fuck». Репчик под красоты Таиланда? Как пошло.).

И конечно же, перестрелки. Это все, что смогли себе позволить режиссеры с таким скромным бюджетом. Почему то у отечественных мастеров боевик обязательно ассоциируется с кучей спецназа, которые постоянно стреляют из АК-47.

 Итак, весь этот джентльменский набор замешан на истории о новой мульке ученых, из-за которой многим людям грозит гибель. Сразу в начале фильма можно увидеть девушку-ученого, которая говорит коронную фразу: «Не может быть!». Это значит, что она опять откопала научную сенсацию. Самй глупый прием сценаристов, который неизменно используется во всех дешевых псевдонаучных фильмах, типа «Штамм Андромеда» или еще чего хуже.

Не хочу сказать, что «Ключ Саламандры» плохой, просто он является типичным примером, когда русские кинематографисты вновь пытались снять альтернативу западному кино, причем при помощи самого западного кино, но у них ничего не получилось. В сравнении с уже указанной «Охотой на пиранью», Ключ Саламандры просто отдыхает.

Фильм для любителей русских сериалов про спецуру. Даже не смешно было, как в «Непобедимом», который имеет много сходств с данным фильмом.

Жалко, что кроме денежных средств и Мэдсена с Хауером, США ничем больше не помогло в создании фильма.

5 из 10