Посмотрел ОНО. Не очень хорошо снятое кино по отличному роману Стивена Кинга. Но обо всем по порядку. Постараюсь без спойлеров.

Непонятно зачем его записали в ужасы. Светлый позитивный фильм с крепким сценарием и воодушевляющим мессаджем. Страх внутри тебя, а не снаружи. Как и красота в глазах смотрящего. Гуляет по вконтактику такая цитата. Если бежишь от того, чего боишься, оно тебя догонит и порвет в лоскуты. А если взглянешь ему в глаза, а еще лучше возьмешь биту и выбьешь из него дух, то не такое уж ОНО и страшное.

Хулиганы же вообще очень трусливы. После первого встреченного отпора, а еще лучше пущенной им крови моментально сдуваются. Закидывание обидчиков камнями через речку оставаясь в безопасности на другом берегу - шикарная аллюзия на КНДР. Вдарит таки свет наш трампушка по этому сукину ыну. Слышал шутку, что американскую внешнюю политику определяют голливудские сценаристы.

Ну и вообще, такая типично американская в хорошем смысле история. Командная работа, дружба, преодолевание себя. Мальчику-заике поцеловать девушку в 12-13 лет вполне достойный результат! Даже если ты ботаник найди в себе силы зазвездить обидчику.

Однако в фильме чувствуется некая местечковость и предсказуемость. В сборную солянку собрали все известные детские страхи и городские легенды: школьный буллинг, канализацию, клоунов, зомби, домашнее насилие, сплетни, заброшенные дома, неадекватных больных бездомных, пропавших детей, бойню, темную кладовку. И почему бы просто не вкрутить там лампочку? Еще после 'Один дома' это было очевидно! Спасибо режиссеру хоть в канализации аллигаторов не оказалось.

Актеры картинно играют, диалоги ужасные. И самое главное 'не верю'(с) Станиславский. Любой нормальный ребенок после первой же фигни расскажет всё родителям или полиции. А те привлекут национальную гвардию, полицию, ФБР и всю королевскую рать и сотрут в пыль любой гадюшник.

В чем посыл фильмов Чужой, Терминатор или Пятый элемент? В том, что иногда есть ситуации, когда со злом невозможно договориться, его надо уничтожить. В случае с животными ты просто входишь в их пищевую цепочку. Ничего личного, только инстинкты. Акула сожрет серфингиста потому, что он похож на вкусного тюленя, а не потому, что ей не понравился его инстаграмм.

Почему так много отличных фильмов про Холокост и 2МВ, получивших Оскары? Нет, не из-за еврейской мафии в Голливуде. Потому что это реально было, причем недавно. Зритель ставит себя на место героя и спрашивает себя, что бы он сделал на их месте. Пошел бы он в газовую камеру вместе с детьми из детдома, чтобы им было чуть менее страшно? Стал бы защищать Родину если она перебила всех его родственников? Смог бы сохранить разум когда все вокруг сошли с ума?

Этим вещам сопереживаешь, они цепляют и из этого получается отличное кино. Которое да, развлекает, но и учит зрителя и хоть немного его улучшает в плане гуманизма и нравственности. Причем это бесконечная и неблагодарная работа. Каждое поколение приходится учить заново, так как без постоянных прививок от жестокости, люди и целые страны быстро впадают в совершенно свинское состояние.

Возвращаясь к теме. Фильм хороший, так как если очистить его от шелухи и визуальных эффектов несет мощный нравственный императив. А фильм с идеей всегда лучше фильма без нее.

6 из 10