Я повелась на высокие рейтинги. Я еще никогда так не ошибалась. 

Сюжет. В некой школе для богатеньких детей учатся некие всемогущие и богатые детки именуемые, как F4. Меня смутило, что мальчиков называют цветочками, обычно девочек так называют, но да и Бог с ними. В эту школу попадает девочка-простолюдинка. Эта простолюдинка по воле обстоятельств вступает на тропу войны с F4. Первые две-три серии еще терпимо было, и смотреть даже было интересно и смешно, и мозг не выносили. Но дальше началось такое, что я действительно начала переживать за свой мозг.

Персонажи/актеры. Чан Ди (Ку Хе Сон). Актриса хорошо сыграла, ничего не скажу против. Но вот персонаж... Это стереотипная девушка без мозгов и какой-либо логики, у нее даже логики блондинки нет. Чем дальше я смотрела, тем больше задумывалась: «А мозг в её черепной коробке предусматривался, когда автором создавалась такая героиня?». Сначала она предстает боевой, даже с разворота ногой в челюсть лидера F4 зарядила. И все время эта героиня повторяла, что купить любовь нельзя. То есть девушка изначально ценила искреннюю любовь, семью и друзей. И казалось, что задиру она поставит на место, но раз уж такой характер создавался для героини. Но дальше она забывает про свои ценности. И в итоге, по всей видимости, купить её любовь получилось. Ещё как получилось. 

Джун Пё (Ли Мин Хо). Актер из всей четверки выползал на первое место по актерской игре потому, что опыта игры у него было больше, чем у остальных. Правда еще один из этой четверки мог бы и посоревноваться  с ним, но у него было мало экранного времени. В общем, актер хорошо играл. Смущало только то, что его рыдания были убедительнее нежели любовь к героине. И еще он не такой уж и красавчик, как представляли всю четверку. Актер симпатичный, но не на столько, чтобы прям все девочки, которые видели его в школе визжать начинали. Так что я не понимала восхищения внешностью данного актера. Но потом поняла, что в дораме все шло по принципу: «частое повторение влечет за собой утверждение». Актер с самого начала внешне мне не понравился так, чтобы вздыхать, но чем дальше я смотрела и чем больше повторяли, что вот эти четверо очешуительны, тем больше я начинала соглашаться. В разум меня возвращали только мои воспоминания о моем первом впечатлении от первой серии.

Персонаж — это микс из всего плохого, что можно собрать в одного человека. Он эгоистичен и жесток, он завышает себе неправдоподобную цену, он не считает бедных или тех кто пониже его статусом за людей. У него даже фобия идиотская: боязнь насекомых. 

И вот у меня возник вопрос: как такой человек мог полюбить простолюдинку? 

 Его хорошие поступки делались за счет его бесчисленного богатства. Для меня это не есть показатель его переменчивости в лучшую сторону, тем более ему в противопоставление шел другой персонаж.

Чжи Ху (Ким Хен Джун). Было сразу видно, что для актера играть в дораме в новинку. А после того, как я посмотрела с ним интервью и услышала от него, что он в принципе и не хотел сниматься в этом сериале, он предпочел бы карьеру в группе дораме, но заставили менеджеры, то все стало понятнее в миллион раз. Но тем не менее, наверное, этот человек действительно талантлив, так как чем дальше шел процесс съемок, тем лучше у него получилось. Может в финальных сериях он вообще всех за пояс заткнул своей игрой, но я не смотрела финальные серии и смотреть нет желания. Понять не могла, как непрофессионала взяли на роль, потом присмотрелась и осознала, что вот этот актер действительно чертовски красив. Видимо, для автора при создании персонажа именно внешность и стояла на первом месте, а потом все остальное.

Персонаж — принц на белом коне, добрый, отзывчивый, романтичный, вежливый, скрытный, талантливый музыкант и, в отличии от Джун Пё, в Чжи Ху вписали все самое лучшее, что только можно. Его прошлое куда трагичнее, чем у остальных. Но автор почему-то решил, что вот такой замечательный персонаж 21-го века не имеет право быть счастливым, и всю свою жизнь он отчего-то должен страдать.

У меня возникали вопросы: почему после своей первой любви, коей была невероятная красавица, Чжи Ху влюбился в не красавицу Чан Ди? Почему всю жизнь Чжи Ху страдает?  За какой счет Чжи Ху живет, если он вырос один? Как с четырех лет Чжи Ху жил один? Почему Чжи Ху боится садится за руль автомобиля, но гонять на мотоцикле он не боится? Почему идеальный персонаж в итоге остается ни с чем?

Ответов, в отличие от первого, мне так никто и не дал. 

И Чжон (Ким Бом) и Ву Бин (Джун Ким). Джун Ким такой же не профессиональный был, как и Ким Хён Джун. В отличие от Хён Джуна, у Джун Кима было очень-очень мало экранного времени так, что придраться к его игре очень сложно. Но из его интервью было ясно, что он хотел эту роль и проходил прослушивание. Если прошел, то было за что. Скажи «спасибо» мамке и папке за внешность.

Ким Бом. Он бы уткнул бы Мин Хо за пояс своей игрой, но к сожалению, у него тоже было мало экранного времени. И тем не менее его игра мне понравилась в тех отрывочках, в которых его показывали. 

Этих персонажей разделять не буду потому, что они были раскрыты хуже одного другого. Я даже не знаю, что сказать о них. Они оба казановы, донжуаны и как еще их обозвать я не знаю. За их спинами тоже вроде трагичность их историй жизни, но все было так скомкано раскрыто, что задумываешься: «О чем снимали 25 серий?».

По сюжету Чан Ди влюбляется сначала в Чжи Ху. И кажется, что все логично. Вот он тот самый, который отвечает её принципам. Но потом она влюбляется в Чжун Пё, и вот с этого момента стоит забыть про её принципы потому, что сама героиня про них забывает. 

Убило, когда Чан Ди говорят, что она найдет родственную душу. Так вот, в итоге, её любовь — Чжун Пё, а родственная душа — Чжи Ху. Это, вообще, как? Всю жизнь меня учили, что любовь и родственная душа бок о бок ходят, а тут накась выкуси! 

Итог: 

3 из 10 

Сюжет ужасен до неприличия. 50/50 персонажей раскрыто. 25 серий об одном и том же рассказывали — это, если честно, надоедает.