'Шлак! просто полнейший выкидыш года!' вот именно с такими мыслями ты сидишь после просмотра фильма. А ведь вспомните, что главное везде так хорошо прорекламировали, что будет что то гениальное! Я так разочарован... 

Фильм как будто сляпан из отрывков  книги. моменты совершенно не прочувствованы! Я даже специально прочитал пару строчек книги перед выпуском фильма, стало интересно, а теперь смотрю и ужасаюсь... поведение персонажей читается с ходу - этого убьют, этого спасут, те оба поцелуются, а вот сейчас испугают. Да, можно заметить хорошую актерскую игру детей но она совершенно не к месту всегда. Молодые актеры ведут себя в фильме как будто им по 25 лет, крики. истерика, драма, (я еще молчу про то как они 'меряются членами' и шуточки у кого из мамаш шире дырка) по-моему, для школьников их возраста это совершенно неприемлемо, чисто психологически, для них правдоподобней было бы просто потерять дар речи от происходящего или испугаться, убежать. На счет не логичности давайте хотя бы возьмем ту девушку, про которую говорили, сами знаете какие плохие вещи, но она ведь такая и есть, то есть посудите сами... толстячок писал девушке стихотворения, ей нравилось, она даже хранила его открытку в тайнике, между ними кажется есть что-то, а сама сосется с другим прямо при нем... проститутка.  Предлагаю вручить фильму титул 'лажа 2018 года'