Сразу скажу, что я не фанат Стивена Кинга и петь ему тут дифирамбы я не буду, поэтому всем его поклонникам я советую дальше не читать. Он написал много бредятины (сам не читал - рассказывали), и снято по этой бредятине тоже не мало ещё большей бредятины (кое что я даже смотрел). Да, попадаются среди всей этой бредятины и шедевры, но это не тот случай.

Итак, 'ОНО' Стивена Кинга я не читал, 'ОНО' 1990 года я не смотрел, поэтому буду оценивать только этот фильм как он есть, без отсылок к оригиналам.

Фильм - вообще ни о чём. Это просто набор клише и стереотипов. Очень-очень страшный старый заброшенный дом, где живёт главный злодей. Шайка школьников-ботанов девственников и неудачников. Один из них (самый чмошный) постоянно грязно ругается и отпускает гадкие шуточки ниже пояса. Есть среди них жирный - его чмырят больше всех, конечно же. Остальные - ни о чём. Клёвая девчонка, которая непонятно каким боком тусуется с ними. Хулиганы старшеклассники, обязательно на крутой тачке, которые их чмырят. Неблагополучные семьи. Обязательное наличие в фильме негра (ой, простите, афроамериканца) и еврея (сладкая парочка - куда же без них). И главная фишка: чтобы победить страх - не надо его бояться. Что?! Серьёзно? (рукалицо) В общем, где-то я всё это уже видел. Ничего нового и интересного.

Ах, да, забыл ещё - 'страшный' клоун! Вот чего боятся все без исключения американцы - клоунов! (рукалицо 2) Чем уж они им не угодили, я не знаю.

Сюжет - никак не развивается, только вяло тянется, как старая жвачка. Интриги - вообще никакой. Яркие персонажи, переломы характеров - да вы о чём, ну, нет, конечно же. На экране что-то происходит, но это либо непонятная мистика и трэш, либо очевидное, банальное и скучное продолжение сюжетной линии.

Главный злодей - очень крутой чувак, с кучей сверхспособностей, неуязвимый, очень сильный и быстрый. Как он не справился с несколькими детишками - я не понимаю. Он мог их всех убить в лёгкую по несколько раз на протяжении фильма, но фиг там был. Я не знаю, почему он этого не сделал, и никогда не узнаю, потому что это просто бред какой-то, а не фильм.

Вердикт: НЕ фанатам Стивена Кинга и НЕ поклонникам бессмысленных хорроров я смотреть этот фильм НЕ рекомендую. Остальные же - ну, попробуйте, может у вас что-то и получится. У меня - не получилось...

 4 из 10

 (не знаю за что, просто за старания создателей)