Смотрела фильм еще в кинотеатре, а недавно решила пересмотреть. Что тут скажешь… Хорошо, что он идет не очень долго. Это просто нуднейшее убожество. Не могу понять, как можно было взять почти культовый боевик не с кем-нибудь, а Шварценеггером и снять ТАКОЕ! Претензий к Колину Фаррелу особо нет, он конечно не Арни, но по типажу вполне подходит, вот только у актера, который казалось должен играть лучше нашего деревянного качка, лицо весь фильм выражает какую-то скуку, как и у Джессики Бил. От этого им не веришь, не сопереживаешь и никакой любовной химией вообще не пахнет. Кроме того, создатели убрали из сюжета Красную планету, которая добавляла массу колорита, ведь в оригинальном фильме вся интрига завязывалась вокруг подачи бесплатного кислорода для всего населения, что было благородно, здесь же весь мир клином сошелся вокруг поезда через ядро Земли, при отключении которого ситуация по сути сильно не измениться. Скукотища. Главный сюжетный твист вокруг личности самого Хаузера вообще упростили. Ну не верю я, что герой Колина Фаррела захотел попутешествовать! Не верю! Максимум выпить пива в баре. Единственный, кто был действительно крутым – персонаж Кейт Беринсейл, но тут, наверное, сыграло просто мое пристрастие к этой красотке. А так, ее персонаж не особо интересен.

Сет скучный – темные, ничем неприметные серые здания, синюшная обработка кадров, все светиться и мерцает огоньками, даже на складах. Но все такое нудное, глаз вообще не цепляет. Единственная сцена, которая хоть немного засела в памяти – игра на пианино, но она длилась минуты три. В первый просмотр фильм еще был так-сяк и не вызвал волны негатива, но во второй… Еле досмотрела, чтобы не заснуть. Если переснимать хорошее кино, то переснимать его качественно, так чтобы хоть старалось быть круче оригинала, а это несомненная халтура, которая уже стерлась из памяти многих, как и новый Дрэдд. Пошла пересматривать оригинал с Арни.

5 из 10