У меня нет не одной отрицательной рецензии...вот я и решила отыграться на этом сериале.

Три современные ведьмы тоскуют по своему идеальному мужчине в маленьком городке Новой Англии. Неужели появление богатого и неотразимого Дэрила Ван Хорна просто совпадение — или, сработало непреднамеренное женское колдовство?

Что-то вам напоминает? Думаю да...

Если вы хотите найти в данном сериале продолжение/копию гениальной картины с великой четверкой Николсон-Пфайфер-Шер-Серендон, то вы с большой вероятностью разочаруетесь. 

Посмотрев первую серию, удивилась – а что же они будут показывать дальше, ведь вся завязка уже реализована. Оказалось, они начали вводить параллельные новые персонажи, которые так или иначе будут осложнять открытие силы, да и в принципе жизнь главным героиням.

Если честно, посмотрев всего лишь одну серию, я не могу оценить фильм, но в этом сериале все возможно. 

Некоторые сравнивают этот сериал с 'Зачарованными (Все женщины ведьмы)'. Не стоит этого делать, ведь данный проект более зрелый, взрослый... здесь дамы в игрушки не играют.

В целом, фильм заслуживает 'золотой серединки', то есть

5 из 5

Мой вам совет: лучше в очередной раз пересмотреть великолепный фильм Джорджа Миллера, с такими актерами как Джек Николсон, Сьюзен Сарандон, Шер и Мишель Пфайффер...