Сегодня в Голливуде явно наблюдается кризис идей поэтому режиссеры пытаются переснять старые киноленты  добавив в них современные спецэффекты чтобы заработать немного денег. И если с некоторыми фильмами это получается  например - 'День когда земля остановилась', то с некоторыми выходит просто катастрофа, как в данном случае.

	 Сюжет фильма всем известен и если вы видели картину 90 года, то ничего нового вы для себя точно не откроете,  в этом по мне и есть один из главных минусов ленты - зачем идти на фильм который вы уже смотрели? Могли бы  внести новые сюжетные линии, придумать хоть что то новое, в идеале было бы просто взять идею и построить вокруг  неё совершенно другой сюжет, но чего нет того нет...

	За счет чего же тогда собирался выехать режиссер? - спецэффекты их тут море, океан, я бы сказал что даже  слишком много, каждый сантиметр пленки кишит роботами, гаджетами, самолетами, летающими машинами, мрачными небоскребами  до небес и многим другим, всего и не припомнишь. К визуализации претензий нет, всё прекрасно аккуратно сделано,  компьютерной графики практически не видно. Но всё настолько мрачное и темное, что глазу зацепиться не за что,  здесь вы не откинетесь восторженно на спинку кресла с удовольствием наблюдая за пейзажем, как допустим в  'Обливионе' нет картинка глаз не радует и не доставляет абсолютно никакой радости, а через 20 минут после того как  привыкаешь, вообще начинает напрягать глаза, когды вы пытаетесь всмотреться в темноту с дрожащей камерой чтобы  разглядеть 'рембо-приёмы' главного героя.

	Актерский состав на первый взгляд радует Кейт Бекинсейл, Колин Фарел, Джесика Бил, но играть им тут на самом  деле абсолютно некогда, весь фильм не на секунду они не перестают бегать, прыгать, стрелять, драться поэтому  разглядеть тут игру актеров при всём желании не получится за весь фильм наблюдается только пара диалогов длиннее  30 секунд. Картина очень перегружена, перегружена мрачностью, экшеном, ненужными элементами и при отсутствии какого либо внятного сценария  и интриги это делает её крайне тяжелой для просмотра, досматривал её с большим трудом в течении двух дней.

 Мой вывод 

3 из 10