Как и зачем? Вот два главных вопроса, которые просто обязаны волновать авторов фильма. Любого. Если это «как», то, вероятно, мы имеем дело с перфекционистом вроде Кэмерона. Если «зачем», то это может быть кто угодно, но всяко человек, заботящийся о своей репутации и будущем своего произведения. Ежели оба вопроса остаются в тени, то перед нами очередной вольноопределяющийся бездарь, мечтающий «прийти, наследить и испортить хорошую вещь» (с).

Лен Уайзман и Курт Уиммер — ремесленники. Минотавры, говоря языком братьев Вайнеров, которым просто хочется кушать. Где и с кем, значения не имеет. Поэтому берется хороший, умный рассказ Филиппа Дика, по мотивам коего в 1990 году голландец Пол Верховен и звезда жанра экшн Арнольд Шварценеггер слепили отличный фантастический боевик «Вспомнить все». Прошло всего-то 20 с хвостиком лет и кому-то пришла в голову «отличная мысль» выспаться на этом сюжете новыми компьютерными технологиями. Некоторые думают, если у тебя есть кисть и холст, то ты уже Леонардо.

… В будущем, которое, разумеется, безрадостное и унылое, человечество поделилось на два лагеря. В принципе, дружественных и даже сообщающихся напрямую. ОБФ (Объединенная Британская Федерация) — это старушка Европа, и без того измученная катаклизмами. На другом конце Земли — Австралия, она же по привычке Колония, где воздух чище и места, пригодного для жилья, осталось больше. Туда-сюда переходы осуществляются по гигантской скоростной ветке «метро», идущей сквозь земное ядро. Вся остальная территория загажена последствиями химической баталии и остатки населения вынуждены плодиться и уживаться, размножаясь вглубь и ввысь.

Печальный неврастеник Даг Куэйд рутинно трудится над созданием синтетических роботов-полицейских, по привычке любит свою жену, но еженощно признается в любви таинственной мадам из кошмарно-романтического сна. Куэйду кажется, что его жизнь слишком проста и убога, а ведь он мог бы быть глухим и сочинять сонаты, или возглавлять народное сопротивление, или… В общем, червь сомнений довел работника до похода в подпольную контору «Вспомнить все», где азиатские братья вместо подделки брендов шпигуют мозги фальшивыми воспоминаниями.

Тут гуси и полетели. Куэйд-то, оказывается, не Куэйд, жена его — не жена, а друзья - более чем сомнительные личности. Впереди события куда более глобальные, чем семейные разборки. Внезапно «вспомнивший все» Куэйд — это ключ и сейф одновременно, пешка и ферзь в сложной игре, в которой ставка — будущее всей планеты…

Ведь сразу было ясно, что дуэт Уайзман-Уиммер споет фальшиво. Первый, кроме как неуклюже нагадив (кстати, аналогично-технологичным способом) в сериале про МакКлейна и сняв пару раз свою жену Кейт Бекинсейл в роли вампирши (ролевые игры у них такие), ничем не славен. Уиммер прошел до сего, явно не последнего эпик-фейла в карьере, более тернистым путем. Его интерес к фантастике проявился в «Эквилибриуме», боевичке с элементами драмы и неглубоким философским подтекстом, выехавшем на харизме Кристиана Бейла и симпатичном искусстве ган-файтинга. После чего пошли «лепешки» помельче-покрупнее: «Рекрут», смачно идиотский, но красочный «Ультрафиолет», где сценарий вообще был нужен, как рыбе — зонтик. Потом глуповатый «Законопослушный гражданин» и, казалось, апогей — шпионский боевик «Солт», в коем международная мать Джоли играет русскую шпионку. Как выясняется, Уиммеру еще есть куда скатываться.

Как ни крути, а от сравнений с лентой Верховена не уберечься. Спрашивается, почему имея в основе один и тот же сюжет, один умудряется легко и красиво увлечь зрителя, а второй спустя полчаса — конкретно утомить. Да, Арни не силен в драме и хмурить брови домиком как Колин Фаррелл никогда не умел (и вряд ли уже научится). Зато любому эти брови мог хоть в домик, хоть в пряник, хоть в бараний рог сдвинуть. И в это верилось безо всяких хитроумных слоу-мо движений и паркура. Количество цифровых гаджетов в новом «Вспомнить все» превышает любые границы разумного, но ведь это кино, а не ВДНХ, так какого черта полфильма тратить на демонстрацию летающе-стреляюще-пищащей техники?

Закос под тесные проулки и дождливые неоновые всполохи «Бегущего по лезвию» способен удивить и поразить лишь тех, кто не видел шедевр Скотта. Если авторы не хотели, чтобы их фильм воспринимали как ремейк, зачем все эти милые сердцу ремарки к оригиналу, вроде толстой тетки на досмотре или проститутки с тремя сиськами?

Ну ладно с Фарреллом, от него мощи Шварца не ждали. От его тоскливой физиономии фильм еще больше давит на мозг. Так и хочется сказать: «Ну, улыбнись, Колин, тебя же все-таки снимают». Понятно, что режиссер не мог не дать роли Бекинсейл, так себе актриске, но жене (аналогия с четой Андерсон-Йовович просматривается, да). Вопрос в том, зачем на роль боевой подруги Куэйда они пригласили Джессику Бил. Хоть бы перекрасили ради приличия, уж очень они одинаковые получились. Джессика должна была стать «козой отпущения» за грехи всей съемочной команды, ведь именно ее общественность выдвинула на соискание престижной «Золотой Малины».

Я редко нервничаю по поводу «когда же эта муть закончится». Но тут даже меня стало покидать терпение и чем дальше, тем больше я ерзал, уже не стараясь осмыслить причины глобального конфликта персонажей Уиммера. Тот самый случай, когда следовало повторить все то же самое, но с большим размахом, нежели пытаться корчить из себя «ниспровергателей легенд». Вот и вышел то ли борщ, то ли солянка, то ли харчо напополам с ухой — проще слить в канализацию, чем мучить желудок. Впрочем, далеко не все разборчивы в еде, хотя данному проекту я бы отказал даже в одноразовой смотрибельности.

3 из 10