У нас снова ремейк друзья и это уже слегка раздражает. Х/ф «Вспомнить все» вышел в прокат, а хорошо это или плохо сейчас разберемся…

   Все началось в 1990 году, когда знаменитый Пол Веховен выпустил оригинальный фильм. Взяв за основу крохотный (буквально на несколько страниц) рассказ классика американской фантастики Филиппа К. Дика «Из глубин памяти», (рекомендую, на досуге ознакомится как с данным рассказом, так и с творчеством писателя в целом). И заручившись поддержкой мега звезды тех лет Арнольда Шварценеггера, знаменитый голландец явил миру один из лучших фантастических боевиков всех времен. И один из любимейших фильмов детства Вашего покорного слуги. А тут у нас, следовательно, как нынче модно в Голливуде и не только в Голливуде ремейк. 

   Хотя назвать картину ремейком в полной мере вряд ли можно. Отсылок к оригиналу минимум и поначалу даже казалось, что авторы соорудили для нас нечто действительно оригинальное. Никакого Марса нет и в помине, то есть он естественно присутствует, где то там, в космосе и никаким боком на историю не влияет. На Земле же после, какой-то жуткой войны пригодными для жизни остались только две территории - Объединенная Британская Федерация (то есть Западная Европа) и Колония (Австралия). Понятное дело в Федерации живут богатые и успешные, в Колонии простые работяги, которых каждый день с помощью мега туннеля под незамысловатым названием «Прыжок», прокопанного сквозь толщу планеты, так сказать напрямую возят на работу в метрополию. 

   Главный герой Даг Куэйд (или все же Карл Хаузер?) один из них. Он живет в перенаселенной Колонии, в крохотной квартирке с молодой женой и его мучают кошмары, будто он спец агент и выполняет какую-то важную миссию. Что интересно во снах он видит красивую девушку, но что характерно не свою жену. Особым спойлером не будет сказать, что так оно и есть, Даг и в самом деле спец агент, дама с которой он спит не его жена, а лучший друг – тоже не совсем тот за кого себя выдает. 

   В этом плане творцы рецензируемого фильма не сильно отошли от сути оригинала. Но вот остальное идейное наполнение вышло откровенно халтурным. Каждые десять минут в отношении разных эпизодов и фильма в целом всплывет вопросы – ЗАЧЕМ и ПОЧЕМУ? Зачем разрабатывать рискованную и дорогостоящею операцию по устранению лидера Сопротивления, если это самое Сопротивление наличествует два десятка боевиков и не может даже близко угрожать федеральному правительству? Почему боевых роботов синтетиков делают люди (которых Вы будете смеяться, но возят для этой цели из Колонии; то есть они, таким образом, сами создают карательную армию для устрашения их родины), а не другие роботы? Зачем ставить законспирированного агента, который и сам не знает что он агент, на опасное производство, где одно не ловкое движение может стоить успеха всей операции? Почему так называемое Сопротивление просто не разрушит «Прыжок» навсегда, таким образом, избавившись от тирании Канцлера?   

   Насколько цельным и логичным выглядит, по сравнению с вот этим оригинал даже комментировать не хочется. В фильме с нашим дорогим Арни (в новом фильме его заменил Колин Фаррелл) наличествовал локальный конфликт марсианских мутантов и некой алчной корпорации, которая прибрала к рукам жизненно важный ресурс - воздух. Там небольшой отряд партизан под предводительством харизматичного Куато, тоже мутанта, кстати, действительно мог навести шороху, а тут? Появляющийся минуты на три Билл Найи даже толком объяснить не может, какого черта ему надо. То есть что ему надо вполне понятно, но опять же ЗАЧЕМ выставлять всех повстанцев круглыми идиотами впарив им байку, что с помощью какого то кода можно выключить всех синтетиков? У нас тут сценарист первого эпизода (который «Призрачная угроза») «Звездных войн» на полставки подрядился? 

   Ваш покорный слуга уже не в первый раз задается насущным вопросом – как такая галиматья попадает в фильм с бюджетом в 125 миллионов долларов? Вменяемого ответа нет и, похоже, не будет. 

   Кто потрудился отлично так это художники и мастера по спецэффектам. Город прорисован с таким маниакальным вниманием к деталям, что возникают невольные ассоциации с «Бегущим по лезвию» за авторства Ридли Скотта. Все очень аутентично  и атмосферно. Зачем имея такой бекграунд делать опостылевший ремейк, а не что-то оригинальное, еще один вопрос ответ на который мы боюсь, не получим.   

P.S.  И на последок мое личное спасибо режиссеру. Нет, фильм он снял паршивый, но не возможно не отметить, что он как никто другой умеет правильно снимать свою жену. Кейт Бекинсейл – отпахав за Шерон Стоун и Майкла Айронсайда, даже прическу не сильно испортила. И, в общем, выглядит лучше, чем Селин из уайзмановского же «Иного мира». Спасибо Лен, береги её!