Скажу сразу, терпеть не могу типичные ужасы! Абсолютно бесполезный киножанр, не несущий за собой никакого смысла и положительных эмоций. Но тут, казалось бы, экранизация легендарного Стивена Кинга, поэтому фильм изначально заинтересовал меня. Кроме того роман «Оно» я не читал, одноименный фильм 1990-ого года не видел. Думаю надо глянуть. И сильно пожалел. С трудом дотянул просмотр до конца фильма. Такого бреда я давненько не видел. 

Претензий к самой истории «Оно» нет. В фильме узнаются черты мастера Кинга, но только тем, кто прочел не один десяток книг этого автора. Во всем остальном — типичный пример «обрезка» от полноценной книги. Даже не читая самого романа можно сделать такой вывод. Режиссер постарался как можно быстрее открыть и показать характеры персонажей, чтобы не медлить с «мясом» и «рубиловом». Ведь народ то пойдет в кинотеатры именно на это. Ох уж, этот недалёкий народец — любители ужастиков… Кому там интересна составляющая сюжета, его повествование в разных временных интервалах (в оригинале), затрагивание тем детского насилия и психологических травм. Да никому! Крови давай! И зрелищ! Это же ужасы, ага…! Вот режиссер вам и выдал типичный ужастик. 

Из минусов, с лёту: 

 — Как обычно, 80% успеха ужастиков — это жуткая и громкая музыка в нужный момент. Она уже так надоела, что хотелось бы в новых фильмах поменьше этого клише. 

 — Странные образы детей в фильме. Похабные шутки сопляков-подростков про пенисы, вагины, онанизм и «трусы твоей мамки». Видимо по мнению режиссера если в фильме есть подростки, то без таких шуток ну никак нельзя. Ну вот прям никак! 

 — Очень странные мистические сцены. Окей, психоделику еще никто не отменял, но можно было более творчески подойти к запугиванию потенцеального зрителя, а не ограничится стандартными для страшилок рожами, зубами и прочим...Именно поэтому фильм то и не страшный. Нет интриги и загадки от этого неизвестного и непонятного зла. Откуда оно, что это... Уже всё ясно с самого начала. 

Теперь немного уже типичного бреда обычного тупого ужастика. Классика жанра: 

 — Слышишь скрип и шорох в тёмном, страшном подвале? Обязательно сходи один и проверь там всё. Чего? Фонарик? Пффф.. Забудь, родной. Иди, иди! 

 — Как обычно, в ужасах, больше всех достаётся толстякам. Пару раз пухлому мальчишке чуть не вспарывали брюхо. Плюнул, приложил пластырь. Нормааально… Какая, блин, больница… Не до этого. 

 — Ну и просто огромное количество бредовых, совершенно не продуманных сцен, где здравый смысл отсутствует напрочь. К сожалению, не могу описать их. Забанят модераторы. Видите ли спойлер. Думаю все видели предпоказный трейлер фильма? Видели? Ок. Там половину фильма показали, если что... 

 — И конечно же эта пафосная сцена в кульминации сюжета. Я просто ору с этого момента.

В общем, в фильме есть много типичного бреда унылого ужастика. И даже оригинальность романа Стивена Кинга его не спасает. Основная тематика — сплоченность и дружба победит любое зло! Но подана она так приторно, что смотреть противно. 

P.S. 

Мне кажется к экранизациям Стивена Кинга нужно подходит более скрупулёзно при работе над фильмом. Возможно ставить его самого со-режиссером. Иначе много мыслей и изюминок писателя будут утеряны. Кинг всегда в своих книгах про мистические ужасы и зло пишет так тонко, что ты читая ждёшь этого появления нового чувства тревоги и страха с каждой страницей. А когда доходишь до этого, то на секунды прекращаешь чтение. Как ледяной водой охватывает тебя прочитанное. А тут, в фильме всё как на ладони. С первых же минут и с первых же сцен всё становиться ясно. 

Это как в эротической сцене, вам показали сразу обнаженную девушку, а не манящее оголенное плечо, спину или ноги. Нет интриги к эмоциям. Получилось, что из искусства сделали обычное порно. 

4 из 10