
Только бюджет спас фильм от совершенно полного провала.

После просмотра фильма остаешься все в том же ступоре, что и в начале. Так и хочется воскликнуть 'Что это было!?'. И вот вроде бы сюжет мы знаем, и вроде снято дорого, и даже если напрячься, то можно Колина Фаррела и за актера посчитать...

Но чего-то тут не хватает... например Шварценеггера или Пола Верховена.

Начало многообещающее. Все так здорово продумано у этих будущих людей. И вот тебе телефон в ладошке, и работа не самая скучная (мы то каждый день робтов собираем), друзья, жена и все остальное. Хочешь в Англию или в Австралию - 15 минут ты и там и тут. Ну а если хочешь поездить на дорогой машине, поиграть хардкор на большой сцене или  вовсе вспомнить что-нибудь, так спец контора к твоим услугам, куда и пришел наш герой. Пришел.

А потом начинается канитель.

Нет, фильм Верховена был хорош, да и само произведение тоже очень хорошее. Я имею ввиду то, как обыгрывается старый сюжет в новом фильме. 

Если смотреть ремейк, а потом оригинал, то можно найти ни одного сходства. 

К середине начинаешь подумывать, что это фильм про прыгуна, который еще и драться умеет. Причем последнее утверждение порождает самый абсурдный и самый глупый момент, длиною в весь фильм.

Наш Карл Хаузер, обычный чернорабочий, оказывается мастером ближнего боя, винтовки, дезерт игла 2147 года, а так же вертолетного дела и взрывчатки... А! Он еще на пьяно играть умеет.

И на удивление зрителю и самому себе успешно применяет все эти навыки. Но если вначале эти его умения удивляли, то к середине фильма мы уже привыкли, а он нет! Так и бегает с лицом двоечника, получившего четверку на уроке. Бегает-бегает. вот уже и конец фильма, а выражение лица не меняется. 

В итоге мы получаем вечно удивленного мальчишку со взрослыми навыками, а такой микс не породил восхищения.

И что уж говорить про остальных актеров/героев...

Действительно, отдельной оценки стоит зрелищность. Все очень красиво сделано, снято профессионально, камера не прыгает и не вертится, ощущение, будто смотришь что-будь из нуара 50х годов:)

120млн баксов и порождают оценку 

5 из 10