То, что новую экранизацию романа Стивена Кинга сняли именно во времена бесконечных ремейков и перезапусков, не оставляет сомнений, что голливудские боссы киностудий уже не знают, на чём можно подзаработать, и поэтому вновь решили выпустить «Оно», да ещё и в качестве двух отдельных полнометражных фильмов. И хотя параллельно с преследованием прибыли мы можем иногда наблюдать и некоторую высокую художественную составляющую в новых интерпретациях, чаще всего результат печально предсказуем.

Высказывание «Убивает не оружие – убивают люди» можно применить и к фильмам-триллерам. Любой зритель с нормальной психикой не будет возражать против жестокости и насилия на экране, если злодеи в итоге получают по заслугам, либо сценарный замысел заставляет нас проникнуться сочувствием к убийцам. В том же случае, когда персонажи позволяют себе как угодно распускать руки, и им за это ничто не грозит, то чувствуются некая пропаганда дурных нравов и соответственные скрытые желания сценариста. В отношении данного фильма подобные упрёки возникают не к клоуну Пеннивайзу (хотя и он далеко не подарок для зрителей), а к главным героям, самым старшим из которых не более 14 лет. Наблюдать за детьми, которые постоянно отпускают самые грязные ругательства с сексуальной тематикой – то ещё удовольствие. Да, идеальных людей крайне мало, но что пытаются сказать режиссёр и сценаристы? Что такие дети – это норма для наших дней? Видимо, так.

Тенденция «дальше – больше», наблюдаемая в фильмах чуть ли не всех жанров, вполне понятна и допустима. То, что впечатляло зрителей столетие назад, теперь кажется скучным и неинтересным. Но если уж делать фильм более насыщенным (а в случае с триллером – более кровавым), то стоит призадуматься и над реакцией персонажей, которая должна в соответствии с изменением стать более бурной. Что мы имеем в «Оно»? Вся ванная забрызгана кровью, а Беверли, как и в оригинальном фильме, говорит перепуганному папаше только о раковине. Близкий родственник Билла лишается руки, но это последнее, на что главный герой обратит внимание. Это же такая мелочь – отсутствие конечности!

А Пеннивайз? Уж этот персонаж, наверное, должен запугивать так сильно, что его прототипу из фильма 1990 года и не снилось. Размечтались... Несмотря на то, что обновлённый клоун выглядит более мрачным, он не пугает! Ни разу за весь фильм он не произведёт такого же сильного впечатления, как старая версия с бледным лицом и жуткими зубами. Новый Пеннивайз более жестокий, но совершенно не страшный. И касается это, к сожалению, всего фильма. Атмосфера ужаса полностью отсутствует, а иногда даже хочется швырнуть в экран гнилым помидором из-за накала абсурда, связанного, например, со смехотворным зомби, которого даже шестилетние дети не испугаются. Наличие же скримеров (хоть их и немного) – это настолько избитый недостаток американских хорроров, что не стоит к нему лишний раз придираться. «Оно» 2017 года не является ужасом, хотя и претендует на это звание.

Как это нередко бывает, мы испытываем радость, когда видим на экранах персонажей, чьи мотивы нам понятны, и которым можно сопереживать. В данном фильме таких совсем нет. Несмотря на чёткое деление всех героев на плохих и хороших, к последним не испытываешь никакой симпатии. Жизнь кучки школьников, которых все презирают, наполнена сплошными помоями, и по этой причине их признаёшь именно теми, кем их чаще всего и называют – неудачниками. Унылость этих персонажей настолько сильна, что вначале возникает невольное согласие с задирами, которые обращают внимание на очевидные вещи.

Хотя при воспоминаниях оригинального телевизионного фильма главные герои затмеваются Пеннивайзом (как и положено подобным фильмам, ведь в центре внимания обязан быть монстр), отличная актёрская игра продолжает навевать радость от того, что насладился качественным зрелищем. В фильме же 2017 года актёрская игра слаба. Нельзя даже с уверенностью утверждать, что актёрам самим нравилось сниматься. Невозможно назвать того, кто хорош, зато без колебаний можно выделить самого неудачного – это Финн Вулфард, который весь фильм жутко раздражал своим присутствием. Говоря же о Билле Скарсгарде, однозначно признаёшь, что из него получился не такой чудовищный персонаж, как из Тима Карри. Пеннивайз уже не тот.

Подводя итог, оглядываясь на недостатки фильма, так и хочется взвыть подобно призрачному страху, который, судя по всему, уже отчалил в мир прошлого, оставив на пристани настоящего стопки вторичных и бездарных сценариев, которые никогда не выльются в качественный хоррор. Эра ужасов, как ни прискорбно, прошла, а на замену ей пришли пугалки, подобные новой версии «Оно». Мрачные и жестокие, но совершенно пустые. 

1 из 10