'Прошу меня извинить. Думаю, мне надо блевануть' 

(Беверли Марш, 'Оно', Стивен Кинг)

Когда настал долгожданный и сладостный момент титров, эта фраза сразу пришла мне в голову и была как никогда к месту. Боже мой, и что сие было, сеньор? Сэр, сие каша, сваренная в котле под названием 'больной мозг сценаристов' - вот что это было, но точно не экранизация.

Роман 'Оно' Стивена Кинга весьма объемный. Он полон событий, предысторий, мотивов, внутренних переживаний. Перенести такую мощь на экран очень сложно. К тому же, экранизировать Кинга очень тяжело, практически невозможно. Я еще не видел ни одной хорошей экранизации, кроме, возможно, 'Зеленой мили'. Исходя из этого, больших надежд не было. Но к такому меня жизнь не готовила...

Вырезать весомую часть книги по причине хронометража - это вполне обыденно, но менять полностью действия героев и персонажей? Перебор, простите. Бедный Генри Бауэрс и знать не знал, что он сын полицейского. Патрик Хокстеттер мучить животных и гонять шкурку не будет. А Бен решит стать детективом. Строить 'Клуб' в Пустоши? А зачем? - подумали ребята, на том и порешили.

Оно - это Дерри. Оно повсюду. Оно - это злая древняя сила, проникающая в сознание и души людей, выводя их на путь греха. Оно убивает. Оно заражает людей и вселяет в них зло. Оно принимает облик страхов детей. Это не просто злой и страшный клоун, как это показано в фильме. Фильм получился до жути банальным, скучным и неинтересным. А самое главное - не страшным и не вселяющим ужас. Атмосфера комедии в перемешку с кровью здесь не зашла абсолютно. Отсутствие интриги, постепенного нарастания кошмара сильно огорчает. Если бы ребята моментами не бились в истериках при виде клоуна, то я бы забыл, что смотрю ужасы. 

Не понимаю, а чего все так восхищаются Пеннивайзом в фильме? Ничего леденящего кровь и душу в нем нет. Да и сыграно Биллом Скарсгардом слишком карикатурно. Пеннивайз в книге вселяет ужас, просто холодок по спине. А в фильме он смешон. Да и озвучка оставляет желать лучшего. Слишком выхолощенный клоун получился. Он, что, сидел по полдня в канализациях Дерри и выводил линии и прочую красоту на лице? 

Молодые ребята мне понравились, сыграли хорошо. Особенно мне запомнился Эдди. Как ни странно, но шутки Ричи по поводу мамки и ее интимных подробностей пришлись к месту, так как немного оживляли кисельное действие.

'Оно' - отличный роман Стивена Кинга, насыщенный, интригующий, пугающий, местами драматичный. Книга о силе дружбы, взаимопонимании, преодолении собственных страхов, о том, что в каждом человеке живут демоны, готовые выплеснуться наружу при удобном случае, этот длинный рассказ о необходимости в любой ситуации оставаться человеком. В фильме я ничего такого не увидел. Безвкусный кисель с привкусом разочарования... Вторую главу не жду.

Бип-бип, режиссеры

2 из 10