Не буду оригинальным в толпе тех многочисленных десятков или даже сотен людей, честно сказав, что к оригинальной ленте Пауля Верхувена 1990-го гада я питаю неописуемую слабость. Это не просто эффектный и впечатляющий блокбастер. это картина, которой наиболее удачно подошло бы слово 'нестираемый', ну или же 'не подвластный времени', выбирайте, что для вас лучше звучит. Тогда, в конце восьмидесятых годов один талантливейший и независимый режиссёр с голландским происхождением создал зрелище, которое нестираемо въелось в бессмертную классику общемирового кино.

Описывать тот фильм можно было бесконечное время. Можно было часами спорить о сюжетных ходах, персонажах, атмосфере и общего антуража. И вот 2012 год, эра ремейков и переосмысливаний. Переделывается всё без исключения, начиная малобюджетным и никому неизвестным отстоем, типа 'Резня на греческой улице', заканчивая некогда масштабными и поразившими человеческое воображение шедеврами, вроде'Кинг-Конга'. Под эту самую волну дорогих, но полностью бездушных переделок попала и лента голландца.

Как и ожидалось, порой лучше всё-таки воздержаться от переделывания, как бы сильно не хотелось заработать денег. Ведь есть ещё такие люди, как фанаты оригинала, которым будет откровенно наплевать на то, как бы сильно вам не хотелось приобрести себе очередную яхту или виллу на Канарах. Экранизировать новую версию культового шедевра было поручено Лену Уайзмену, довольно много лет назад создавшему целлулоидную попсу под названием 'Другой мир'. и спустя ещё несколько лет, снявшего никому ненужную четвёртую часть франшизы 'Крепкий орешек', окончательно угробив шансы на удачное возвращение Джона МакЛэйна.

Очень мало качеств, служащих в качестве искупления в этом фильме относительно создателей. Спецэффекты были хороши, и сделали хорошую работу по созданию правдоподобного, а иногда и заставляющего выкрикнуть 'Вау' зрелища. Предположим, мы все можем быть благодарны, что это не 3D. Используя их, режиссёру  удалось соорудить некоторые удивительно приличные сцены боя, что, хотя, по моему никому ненужному мнению, удалось заставить получить несколько весёлых моментов в этой безрадостной и рутинной обстановке ленты. 

Но самая главная проблема в том, что новая история от мозга костей до кончиков пальцев лишена такой вещи, как атмосфера. Происходщее тебя вовсе не захватывает и не вызывает ровным счётом никакого интереса.. Всё, на что работает данная экранизация это на желудок проплавившего билеты зрителя, дабы тот лучше переваривал съеденные чипсы с попкорном. Нет ни интереса, ни саспенса, ни даже сопереживания главному герою. И это при том, что Коллин Фарелл актёр несомненно талантливый. Но режиссура со сценарием попросту не дают этому человеку сблизиться со зрителем. Уж очень поверхностен его герой.

Музыка была вполне добротной, не плохо, но и ничего особенного. Это в основном то, что присуще любому современному одноразовому и беззубому блокбастеру. Операторская работа в основном радовала глаз, за исключением чрезмерного использования световых бликов, очевидно, перетащенных Леном Уайзменом из его же 'Другого мира',  в них просто не было никакой нужды, ни стиля ни настроения они фильму не предали.

Новый 'Вспомнить всё' это не более чем стандартное, полностью измазанное попкорновым маслом и пятнами из-под светлого пива, красивое, но безнадёжно глупое зрелище, которое спустя два-три года окажется забытым всеми без исключения. А вот оригинал с Железным Австрийцем будут помнить и любить и через 20 долгих лет.

5 из 10