Не хочется повторяться в словах и копировать чужие мнения, но высказаться по поводу данного фильма очень захотелось. Признаюсь честно, смотрел его 2 дня. Первый день - посмотрел половину и заснул (храпели с женой до самых титров). Досмотрел на второй, уже днём. Такого, ранее со мной при просмотре кино данного жанра, не случалось. Я очень люблю фантастику, и многое ей прощаю. Но здесь... Бесконечные погони-драки, минимум диалогов, сюжетная линия не клеится. Не понятна мотивация злодеев. Зачем им уничтожать население колонии? Война ради войны? Роботы-полицейские какие-то бракованные. Растратили тонны боеприпасов, но так попасть в героев не смогли. В рукопашную тоже проиграли. 

Главные герои. Непонятна их мотивация. Невнятные повстанцы, которые сами не знают чего хотят. Нет объяснения почему злодеи плохие, а 'наши' - хорошие. Персонажи неубедительны.

Такое впечатление, что уже нечего снимать. Рецепт голливудских производителей прост: взять старую вкусную конфету, добавить специй, красителей, и усилителей вкуса, завернуть в новую яркую упаковку и продать. То есть, заменили актеров, добавили графики, движений, упростили сценарий (для убогих умом) и всё, можно продавать. Очень жаль, что кино стало 'продуктом' потребления, который необходимо 'втюхать'. Желательно, чтобы в фильме были звезды первой величины, они-то и продают фильмы. Как обнаженные модели на обложках журналов. А что, неплохой бизнес. Инвестировать 125 миллионов, собрать 225. 100 миллионов чистой прибыли. Попробуй заработать. Об искусстве никто не говорит, этого никому не надо. Фильмы с размахом 'Клеопатры' 63-го или какого-то там года сейчас не снимут, потому что он не окупится, то есть себестоимость продукта будет выше цены, за которую его можно продать.

А насчет сценариев. Почитали бы книги, там уже готовые высококлассные сценарии с логикой, смыслом, философией. Снимай-не-хочу. Один Лукьяненко чего стоит. Надоели трансформероподобные фильмы без содержания. Хочется историй, которые можно пересказать. А здесь и пересказать нечего. Жаль.

О том, что понравилось. 

1. Переход через центр земли, через зону с нулевой гравитацией, заставило пошевелить мозгами. Раньше нигде в фильмах не встречалось. Правда, как бы это могло быть реализовано в реальности и зачем, объяснить невозможно.

2. Прорисовка города будущего. Различные гаджеты, автомобили, интерьеры. Здесь - зачёт. Правда, непонятно, зачем роботу - гаджет (в сцене, когда ему приказали отследить коллегу, и тот включил на предплечье какой-то монитор. Посмешило).

3 из 10