Сериал «Визитеры» рассказывает о пришельцах, прибывших на землю, вроде как с миром, а на самом деле с целью захвата землян, с дальнейшем порабощением. 

Сюжет банален и предсказуем до невозможности, в ходе просмотра (я пыталась не однократно найти хоть что-то положительное) всё время хотелось перекрутить и зевать, зевать, зевать.  В течении развития сюжетной линии, логика и последовательность в действиях главных героев, прослеживается все меньше и меньше. 

Игра актеров оставляет желать лучшего, никто кроме священника не выложился даже на 50 процентов, а странно, ведь актеры хорошие. Ну видимо не захотели они сильно напрягаться, вот ещё, в роли вживаться...  

Все диалоги очень затянуты и утомительны. Нет, актеры конечно старались, но видимо не судьба, таков сценарий... Либо наоборот слишком переигрывали: наблюдаются сцены, где по сюжету вроде всё спокойно, а столько пафоса в высказываниях, фу!!! 

Картинка глаз не радует, цвета тусклые, в сериале нет красивых видов и ракурсов. Графика тоже так себе. Пришельцы прорисованы, в тех редких случаях, когда их показывают,  на троечку с минусом.  Хотя сам корабль пришельцев зависший в воздухе мне приглянулся, но только с наружи и издалека, внутри просто катастрофа. Ну ни вкуса ни цвета у этих пришельцев.   

Очень глупо выглядели начальник охраны и сама королева визитеров, когда очень долгое время у них под носом строил козни предатель  из Колонны №5, а они не слухом не духом. Они же пришельцы, высокоразвитая раса с супер-технологиями, и им должно быть стыдно, что так долго вычисляли предателя-революционера. 

На что рассчитывали создатели сериала? Нет ни одной оригинальной идеи, СКУЧНО ГОСПОДА! Всё это уже где-то было… Ну так сделайте это интересным и захватывающим! Так нет, нас решили уморить скучными диалогами и постоянной беготней туда сюда, даже когда это не так необходимо, не считая кучи других недостатков, о которым я говорила выше. 

Но это только моё мнение. Возможно я слишком требовательна, возможно слишком категорична и привыкла к более динамичным сюжетам, к более профессиональной актерской работе, к более удачным постановкам, сценариям  и режиссурам. Может я не с тем сравниваю. Интересный факт: во время просмотра всё время вспоминала сериал 4400, который посмотрела не так давно, и думала о нём с большой любовью и теплом. Сама не понимаю от куда такая аналогия для сравнения.  

Но тем не менее что касается сериала «Визитеры», я могу подвести только один итог: скучно, не интересно, глупо, банально, посредственно. 

К просмотру не рекомендую, считаю, что сама я зря потратила время, но поначалу начитавшись положительных отзывов, решила, что этот сериал достоин просмотра, хотела дать ему шанс. Я ошиблась. 

3 из 10