Фанатам творчества Стивена Кинга в очередной раз натянули нос. Если вы ждали классной экранизации или, как я, надеялись, что снимут что-то близко к тексту, то пойдите лучше пересмотрите старый фильм или 'Кристину', или недавнюю 'Игру Джералда'. А фильм, который я только что посмотрела, относится к Кингу примерно как бёртоновская 'Алиса' - к Кэрроллу: персонажи те же, на том сходство и заканчивается.

В новом 'Оно' нет зачаровывающей атмосферы, которая является одним из важных атрибутов книги - когда ты погружаешься в происходящее полностью, с головой, и выныриваешь только потому, что надо иногда ходить на работу. Нет тут и ярких персонажей, каждый из которых имеет свой характер. На книгу наплевали в угоду оригинальности и современности, и потому мальчики не особо дружны между собой, Беверли выглядит как сексапильная второкурсница, а клоун не столько пугает, сколько вызывает вялое удивление. Как в том анекдоте: 'А разговоров-то было!'. А помните,  у каждого из Неудачников была собственная история, связанная с клоуном? В фильме эти моменты переделаны и скомканы. В общем, как это часто бывает в кинематографе в последнее время, замах на рубль - удар на копейку.

Что же тут есть? Например, шутки ниже пояса, которые в устах детей звучат несколько неожиданно. Есть хулиганы, которые по виду старше главных героев лет на пять и ведут себя как дебильные переростки. Есть тема инцеста - зачем и почему?! Есть клоун, чья сила в гриме - но не в игре. И есть 'Клуб Неудачников', члены которого похожи на книжные прототипы только именами. Флэш-рояль, шах и мат.

Тем, кто книгу не читал, фильм - я это допускаю - может показаться смотрибельным. Но если вы читали, да ещё и перечитываете хотя бы раз в два года, то вряд ли вам понравится то, что вы увидите. Лично мне жаль времени, потраченного на этот фильм, и ещё жальче своих надежд, которые я возлагала на экранизацию.