Если сравнивать старую и новую экранизации 'Оно', то сразу бросается в глаза, что новый фильм стал зрелищней и ощутимо кровожадней. Появляется вопрос: а что, развитие технических возможностей киноиндустрии в первую очередь должно служить крупным планам хлещущей крови, и отрыванию конечностей, и прочего мяса? А зачем всё это нужно тогда? Ужасы, ради ужасов, лишённые всякого смысла? Как по мне, в новой версии «Оно» даже актёрская игра отошла на задний план. Режиссёр увлёкся кровавыми эпизодами, начисто забывая и о сюжетных линиях героев и об их характерах и о том, что он вообще-то создаёт фильм, а не бессюжетную хрень. А это, как раз стало ощутимой проблемой, поскольку кровожадность и обилие мороков, наводимых Пеннивайзом превысило все допустимые нормы. Но этого режиссёру показалось мало, и он превратил и других героев фильма в маньяков и извращенцев: Одноклассники главных героев из типичных хулиганов у него превратились в хладнокровных садистов, а все взрослые - стали, как минимум, неадекватами, а то и похуже. В итоге весь город, в котором разворачиваются события стал своеобразным продолжением деяний Пеннивайза, а группа детей, которые толком не понимают: что они должны играть в этом фильме, стала, как луч света в этом царстве непроглядного мрака и морока.

Всё-таки в «Оно» 1990 года дети на главные роли были подобраны куда интереснее. И играли они лучше. И справлялись со своими задачами отлично. И страх был в их глазах более реальный, а не поддельный.

А, как мне кажется, произошло это именно по той причине, что в конце 80-х Томми Ли Уоллес, снимая свой фильм, делал акцент именно на актёрской игре, а в век компьютерных технологий Андрес Мускетти уже интересовали другие задачи: налить в кадр больше крови. А дети... Справятся. А они не справляются. И это прекрасно видно, особенно на крупных планах.

Всегда в таких случаях начинаешь обращать внимание на мелкие нелепости, которые возникают в сюжете то здесь, то там. Когда сюжет захватывает, то на них не обращаешь внимание. А когда сюжет лажовый, то и ляпы начинают вылезать из всех щелей, как тараканы и мозолить глаза. Например забавно смотреть на очки, которые с одного из героев не сваливаются ни при каких обстоятельствах, даже, когда он прыгает со скалы. Суперские очки, однако! Сидят намертво. Или непонятный перелом руки у другого героя, на который, впоследствии наложили гипс, а он с этим гипсом и велосипедом управляет и по канату лазает. Если верить кадру фильма, то там двойной перелом костей предплечья. Такое заживает минимум месяца три. А до этого руки, считай нет. Даже пошевелить пальцами - задача непростая. Но: «К чёрту анатомию человека», - сказал режиссёр. И парень у него, спустя, наверное, неделю, уже рулил велосипедом, прямо с гипсом. И это только два примера. А их по сюжету фильма хватает с избытком.

Однако больше всего в сюжете меня удивило полное безразличие властей к тому, что в городе регулярно исчезают дети. Объявления вешают и... на этом всё. А дети продолжают исчезать. Полицейские вообще появились буквально в двух эпизодах, безучастно стоящие на заднем плане. И на этом их роль в фильме завершилась. А как же комендантский час? Ограничения на выход детей из дома? Патрули? Где всё это? Или дети в данном городе - расходный материал? Ещё нарожают. Это, извините, чистейший бред.

Ну и сами мороки, которые, как я повторюсь, настолько достали своей детализацией и продолжительностью, что начисто перековеркали весь сюжет и смысл фильма, если таковой был. А на выходе они все превратились в ничто, поскольку никакой сюжетно-важной составляющей они не несли. Просто кровавые картинки, для щекотки нервов, которыми данная киношка переполнена.

А мне, например, как зрителю, было важно найти ответ на вопросы: Почему эти ужасы видят только семь главных героев и никто больше? Почему Пеннивайз их на протяжении всего фильма только пугает, но никому из них не наносится никакого физического ущерба? Где проходит грань между мороком, имеющим исключительно визуальный и слуховой эффект и реальным убийством? Чем уникальны эти дети, что когда они вместе, то нечистая сила не способна им ничего сделать? Где объяснение всему этому? А его нет! В книге Стивена Кинга, возможно, есть. Но Андрес Мускетти не счёл нужным дать ответы на эти вполне логичные для зрителя вопросы. Он просто залил кровью экран, а в остальном... пусть зритель сам разбирается. Пусть додумывает, что хочет. Напрасно!