Редко такое бывает, что нечего написать о фильме, который вроде как по многим причинам просто обязан вызывать бурные эмоции. Вот с «Оно» по Стивену Кингу режиссера Андреса Мускетти как раз такая ситуация и произошла. И жанр предполагает, и автор матчасти, и «Мама», предыдущая работа, вроде как намекает, что режиссер умеет такое снимать… А на выходе эмоции можно обозначить двумя словами – схематично и скучно. И потому кассовый успех картины и восхищение ею критиков выше моего понимания. Совсем выше.

Оно конечно, я не фанат произведений Кинга, как того же Гарри Поттера. Потому много чего про автора и его книги не знаю, сильно его не уважаю, каждое новое кино с нетерпением не жду. Но могу сказать, что некоторые экранизации его книг («Мизери», «Сияние», «Мертвая зона») меня более чем впечатляют. Так что непонимание похвал в адрес «Оно» равнодушием или негативным отношением к Стивену Кингу не объясняется. Не связано мое прохладное восприятие работы Мускетти и с тем, что не люблю-не понимаю ужастики. Люблю, понимаю. Могу даже список озвучить, которые люблю, но к делу это не относится. Скорее, мы с режиссером по-разному воспринимаем природу страха. Его страх в этот раз мне кажется смешным, а попытки вложить в данный базовый инстинкт глубинный философский смысл кажутся однобокими.

Да, страшность фильма определяется тем, что на самом деле все эти страхи только в головах детей, взрослые их не видят. (Кстати, в таком контексте совсем не понятно, что же будет в продолжении, ибо обещание снова все решить через 27 лет выглядит странно: решателям будет уже не столько, чтобы видеть те самые детские страхи, которые снова потребуется победить). Получается как бы двойственная картина – страх внутри сильнее страха снаружи, ты сам можешь придумать себе такие ужасы, что монстры из действительности с ними и рядом не стояли. В общем, каждый сам кузнец своих ужасов, вернее, творец. Преодолей страх в своей голове – в реале ничего с тобой никогда не случится. Однако такой философский подход на практике себя не оправдывает. Даже усугубленный извечной проблемой отцов и детей.

Юное поколение живет в своем мире, наедине со своими тараканами, которые сильно отравляют ему жизнь и справиться с которыми можно только самостоятельно, ибо взрослые в тараканах не разбираются, а потому не помощники. И молодежь справляется, естественно, иначе и быть не может, вырасти-то все равно придется. Но эта ужасность процесса справляния, эти метания-волнения пугающие выглядят в «Оно» настолько нелепо, что не понятно, с чего, собственно, весь сыр-бор. И с тараканами, потому что бояться того клоуна может только совсем малюсенький ребенок – человек чужой потому что, а лет с трех это чучелко вызывает только недоумение: ну, и чего приходил, что сказать хотел? И с настоящими проблемами, как, например, с отцом юной героини, который вроде и урод моральный, а вроде и существует где-то там, в параллельном мире, слишком далеко, чтобы реально пугать, или со старшими товарищами, которые такие страшные, что любая толпа малолеток их камнями аж на раз закидает.

По итогу я смотрела фильм тремя заходами. Самое ужасное – нелепый клоун, которого жаль, ибо его невозможно бояться, но все дети вокруг натужно пытаются реализовать это невозможное занятие. Самое удачное – мама героя, которая все время болела. Вот ей я верю, ее поведение актриса изобразила убедительно, в отличие от всех остальных. Среди подростков самым достоверным кажется главный герой, когда он про исчезнувшего брата рассказывает со слезами на глазах, местами даже проникаешься.

Из посмеяться, хотя в эти моменты вроде как пугаться надо, повеселило мытье от крови ванной комнаты. А еще сражение финальное и обещание продолжить. Хотя клятва на крови на берегу реки тоже повеселила – как страх у режиссера не вполне страшный, так и романтизм вполне не романтичный. Ну, разве что в исполнении толстенького героя, когда он смотрит на героиню, которая ему не светит. Там лирика была, да. А с остальным не сложилось.

3 из 10