Я настороженно, а больше отрицательно отношусь к римейкам. Об 'успехе' последнего 'Робокопа' мы все знаем. Этот фильм не стал исключением. Заведомо не ждал от фильма большего, что и подтвердил мой недолгий (первые 30 минут) просмотр. Не хочу яростно поливать фильм грязью, но фильм просто сам напрашивается на критику.  Про отсутствие Марса, Шварца и прочих приблуд уже говорили. О том что все пойдет наперекосяк я понял по тому, что героиня Бейкинсейл почему то не умирает в начальной сцене (насколько я помню гибель Стоун в оригинале). После чего я досматривал уже просто через силу.

   Моего терпения лопнуло в момент просмотра сцены с пианино. Сцена. Занавес. Зрители не аплодируют, а молча уходят из зала. 

   Я могу понять многие нестыковки в сюжете, могу понять легкую отсебятину и некоторые перегибы и ляпы, но я не понимаю когда всю концепцию (если хотите) фильма просто выкинули в мусор. Нет больше борьбы за воздух, нет больше мутантов, нет больше социального неравенства. Кто владеет 'кнопочкой' - тот владеет миром - вот соль фильма. Тем чем был силен первый фильм с Арни. 

  Одним словом, это не римейк, а лишь жалкая попытка снять свою 'кошерную' версию романа Дика. Но увы получилось крайне паршиво. 

   Сказать чтобы фильм совсем шлак, конечно, нельзя - неплохие спецэффекты и прочее, но даже они не вытянули фильм из болота.  Увы, увы, увы!