В последнее время голливудские сценаристы все чаще обращаются к классике, и я говорю не о древнеримской истории и не о мифах Древней Греции, а о ремейках известных и любимых многим фильмах, кои в ремейках, в общем-то, не нуждаются. Является ли это попыткой взглянуть на классику кинематографа под иным углом и пролить свет на некоторые события оригинала? Да нет, конечно! Ремейки преследуют одну конкретную цель – заработать как можно больше грязных зеленых бумажек с тех людей, которые души не чают в оригинальной кинокартине. И наш сегодняшний гость является ярким тому примером. Итак, это – «Вспомнить всё».

Даг Куэйд обычный житель Земли у которого есть все что ему нужно для счастья – красавица жена, тяжелая, но меж тем интересная работа, лучший друг, готовый поддержать героя, а также сны в которых Даг видит себя в кампании симпатичной брюнетке сражающий против официальной власти, где-то на Марсе. И естественно Даг мучимый любопытством идет в фирму «Вспомнить всё», что специализируется на создание ложных воспоминаниях, дабы оказаться на Марсе пусть даже и искусственно. И все бы ничего, но работники фирмы начинают размахивать оружием перед лицом героя и голосить дурным голосом, о том что он, Даг Куэйд, на самом деле шпион. А вслед за этим появляется служба безопасности и давай использовать Дага как живую мишень. Что происходит? Это те самые искусственные воспоминания или главный герой на самом деле является шпионом? 

Как я уже сказал в самом начале - данный фильм не преследует цели развить идеи оригинальной картины или сделать упор на более глубокое раскрытие характеров героев. Сей фильм является откровенной калькой на кинокартину 90-ого года, что лишена главного – души. Но обо всем по-порядку.

Чем был примечателен оригинальный фильм? Арнольдом Шварценеггером и Шерон Стоун на главных ролях? Черт! И ведь ничего не возразишь на это утверждение. Но увы, здесь другие актеры, так что давайте будем идти от противного. Первое что бросалось глаза в оригинальной картине, так это проработанный, и я бы даже сказал живой мир, в который веришь, но в котором не хотелось бы жить, уж больно он жесток и несправедлив. Ага, еще несправедливей нашего, хотя казалось куда уж больше? И данный фильм так же пытается показать живой мир, где преобладают высокие технологии, голографические татуировки, телефоны вшитые в руку и прочие технические чудеса. И все эти чудеса кидают зрителю в лицо, при этом забывая показать то как этот мир функционирует и как в нем живется простому обывателю. Да и вообще создается впечатление, что фильм создавался с той лишь целью, чтобы обкатать компьютерную графику, а не ради того чтобы снять художественное произведение, ведь чаще всего в кадре будут мелькать аляповатые постройки новой эры, а не главные герои. И к середине фильма это начинает напрягать. Ведь смотришь фильм о людях, а никак не о технических новинках, которые, чего уж греха таить, не вызывают каких бы то ни было чувств и смотрятся пресно и безынтересно. Возможно, это вызвано тем обстоятельством, что и люди из толпы не вызывают никаких чувств? Помните оригинальный фильм, где любой, даже самый незначительный человек, чем-то да отличался? Так вот забудьте. В этом фильме массовка является серой массой до которой нет никакого дела не то что героям картины, но даже зрителю. Плохие парни так же являются серой массой за счет того, что в большинстве своем они обезличены. И тем самым мир, что был показан в данном фильме, не выглядит живым и интересным.

Ну хорошо, а как быть с правительственным заговором и противостояние добра и зла? Вы знаете, а никак. Повстанцы, коим была отведена львиная доля экранного времени в оригинальном фильме и которые являлись силой с которой стоит считаться в этой картине представлены как кучка оборванцев, которые ничего не умеют и появляются они лишь минут на десять экранного времени не принеся с собой особой смысловой нагрузки. Каким образом они приставляют угрозу для корпорации категорически не понятно. Да и сама корпорация не является «Империей Зла» коей она была в оригинале. Местный плохой парень является жалким неудачником, который собирается захватить колонию на Марсе с помощью армии бестолковых андроидов, которых не составляет труда уничтожить. Мда, перевелись нынче злодеи, ой перевелись.

Что же касается людей, снявшихся в картине, то единственный кто пытается играть является Колин Фаррелл. Остальные же актеры даже не пытаются продемонстрировать эмоции и какие бы то ни было чувства, уповая на то что это блокбастер и зритель не заметит что герои в данном фильме получились деревянными.

Ну ладно, раз это блокбастер, то давайте посмотрим, что же сможет предложить данный фильм в плане экшена искушенному и не очень зрителю? Ничего. Нет, правда – ничего. Экшен поставлен весьма слабо и размахивающая руками и ногами Кейт Бекинсейл не выглядит опасно. Я не верю что ее удары способны нанести серьезные повреждения кому бы то ни было, в отличие от ее прототипа в лице Шерон Стоун, которая при любом удобном случае норовила ударить своего «супруга» ниже пояса. Перестрелки же и вовсе вызывают скуку, так как в большинстве своем видно, что герои попали в безвыходную ситуацию, но о чудо – плохие парни стреляют куда угодно, но только не в Дага и его возлюбленную. Очевидно у роботов прицел сбился... И злая корпорация собирается захватить колонию с помощью этих дефектоидов? Ну что ж, успехов им.

Подводя итог, хочется сказать, что об этом фильме можно говорить еще очень долго. К примеру можно помянуть, то что сценаристы слишком часто прибегают к «чудесному спасению», а память главного героя восстанавливается избирательно и он вспоминает лишь то, что должно вести его по сюжету вперед и никак иначе. Я еще о многом мог бы рассказать, но к сожалению рецензия не резиновая, а потому я вынужден быть краток. Так вот, новый «Вспомнить всё» является как отвратительным ремейком прекрасной картины 90-ого года, так и плохим боевиком если к нему относиться как к самостоятельному продукту. Здесь нет ничего, такого, чего зритель не мог бы видеть в других фантастических боевиках, таких как «Пятый элемент», «Особое мнение» или «Эквилибриум», но упомянутые мной картины было интересно как смотреть, так и пересматривать. Этот же фильм я забуду через пару часов и больше к нему никогда не вернусь в отличие от оригинала.

3 из 10