Стоило ли вообще, было переснимать оригинальную картину Пола Верховена – трудно ответить, однако делать это стоило кому угодно, только не Лену Уайзману. Возможно, «Вспомнить все» не звучит почетно или не хвастается титулом общепринятой классики, однако для многих зрителей отдельно, в особенности которые родились более двух десятков лет назад – это, несомненно, классическая фантастическая картина.

Если сравнивать с оригиналом, версия Лена Уайзмана в сравнение не идет, если вычеркнуть оригинал из своего существования и посмотреть исключительно на современную версию – все равно, проект Уайзмана не пролазит ни в какие ворота. И стоило ли этим заниматься режиссеру франшизы «Другой мир»? 

Акцент данной картины не сделан на проникновении зрителя во вселенную основной истории, динамики триллера не видно даже в намеке, зато Лен Уайзман максимально впихнул в кадр свою супругу Кейт Бекинсейл, которая, впрочем, как и все персонажи данной картины, сплошной комок банальных диалогов и действий.

В каком же случае фильм «Вспомнить все» может быть полезным – пожалуй, исключительно как средство коротание двух часов вашей жизни. Осталось теперь Голливуду как под расстрел выставить все свои классические картины и сделать из них римейк, причем таким отвратным образом как это сделал режиссер Лен Уайзман, и тогда останется только признать, что Голливуд оказался в кризисе идей гораздо глубже, чем это предполагалось ранее.

3 из 10