Честное слово, буду краток, не вижу смысла писать и размышлять даже в пол силы. Ремейк Уайзмана - это, простите, очередной пшики-пук*овно*бадабумно-сверкающий кин. Безвкусный, безидейный, полный копипасты, тупости американский атракцион. При этом, ничего против атракционов не имею, они порой нужны, но вот китайские подделки как известно вредны и не только нашему здоровью. А новый ТоталРеколл и есть китайская подделка великолепного фантастического боевика Пола Верховена образца 1990 года. 

И дело тут даже не в выборе главных героев. При всей любви моей к Арни, Фаррел далеко не самый последний актеришко Голливуда. Но здесь он статист и это не его костюм абсолютно. Возможно Верховен бы сделал из него агента Куэйда, но Уайзман. .. Будь я продюссером я бы не подпустил этого человека и близко к режиссированию произведения Ф. К. Дика. 

Один пожалуй для меня плюс в этом шапито точно есть. Это неплохо воплощенные улицы и гонка на автомобилях с магнитными подушками где то в середине фильма. Все остальное расчитано на неискушенного зрителя, где все просчитывается без усилиий, а герои ведут себя так, как будто они всю жизнь хотели сняться в первой Матрице. Поэтому фильм напоминает комп игрушку, чем кино. 

И хуже всего в этом ремейке то, что создатели показали себя полными имотентами в плане собственной трактовки, ничего своего и не сказав. Атмосферу будущего прилежно позаимствовали у культового Бегущего по лезвию Скотта, общую стилистику почерпнули из Особого мнения Спилберга, отряды бойцов до боли напоминают клонов из новой Лукасовской саги, а отдельные сцены слизаны с Атаки Клонов, летающие полицейские аппараты дизайнерски выполнены неплохо, но опять же слямзаны из квадрологии о Терминаторе. 

Последние 15-20 мин досмотрел на перемотке. Пару-тройку баллов - за местами неслабые CGI-эффеты. Все остальное забыть и пересматривать оригинал.

4 из 10