Вам тяжело вообразить приблизительную картину хоть чуточку качественного фильма? Вы не ведаете, что означают понятия 'смысл', 'целостность сюжета' 'качество'? Являетесь потребителем массового шлака наподобие посредственных боевиков, экшенов и всяких чрезмерно популярных франшиз, которые восхваляются толпами, но вызывают отвращение и желание ломать людям кости у вменяемых людей? Милости прошу, на фильм оно. Фильм, вне всякого сомнения, гениален, говоря о его способности граничить и по-настоящему соперничать с другими фильмами в списке посредственных блокбастеров, на деле являющихся лишь второсортным кормом для свиней и попыткой наскрести еще и больше денег. Нет, серьезно, вам, дорогие мои, по воодушевленным, полным счастливых детских слюнок отзывам, должен как минимум примерно представляться этот образ среднего потребителя кино в нашей стране.

К слову, сам фильм является некой наскучившей попыткой заполнить два часа экранного времени заполнителями. Что забавно, одного лишь факта, что фильм полностью состоит из тех самых полых заполнителей, не несущих в себе абсолютно ничего, присутствующих лишь с целью вытянуть эту поделку к границам полнометражного кино, уже было бы достаточно, чтобы вызвать смех и ужас от положительной реакции остальных на это. Тем не менее, создатели решили пойти дальше, сумев не справиться с такой, казалось бы, невообразимо простой задачей сделать самый обыкновенный фильм ужасов. Серьезно, знаете, сознание ломается в нескольких местах, когда смотришь на бюджет фильма и осознаешь, что неисчисляемое множество других фильмов ужасов при бюджете, многократно недостающим до этого, сумело все-таки вынести в свет именно фильм. Фильм, наделенный смыслом, фильм, который справляется с задачей своего жанра, фильм, который, в конце-то концов, просто-напросто можно смотреть.

Здесь же мы имеем, условно говоря, кучку малолетних, непомерно отвратительных, абсолютно неприятных 'детей', роли которых, опять же, благодаря гениальным умениям кадровика, играли самые отвратительные детские актеры из существующих последние лет пятьдесят пять. По разным оценкам около половины времени, которое занимает этот фильм, на экране происходят сцены так называемого подросткового общения, и вялая попытка ввести нас в курс дела. На деле же, если по замыслу зритель должен симпатизировать ребятам, кроме желания подвесить их за ноздри (да, всех детей в этом фильме без исключения) на вешалку в коридоре не возникает. Фактически, вам пытаются скормить труппу цирка уродов, приговаривая: 'это главные герои, надо сопереживать и поддерживать, вперед, хорошие же персонажи'. Здесь только последний гидроцефал не выйдет из зала, ведь мало того, что фильм лишен логики, так вдобавок ко всему приходится мозолить себе глаза перекошенными лицами этих самых детей, сверлить себе ушные проходы дрелью в ожидании, пока закончатся самонадеянные попытки шуток про мам, и просто терпеть. Да, кстати, страшных моментов нет.  Остальные потуги сдвинуть вас с кресла в поисках очков мало к чему приведут. 

Если покороче, то фильм напоминает колоноскопию, только раковые полипы вы получаете после процедуры.