Единственное, что захотелось вспомнить (и пересмотреть) после этого фильма, так это оригинальный фильм 'Вспомнить все' 1990 года Верховена. И вот что приходит на ум. Что это такое? Что за деградация такая? Да, в новом фильме, конечно, сумасшедшие сцены сражений, погонь, перестрелок... Отличные спецэффекты, декорации... А смысл где? Сражаемся, сражаемся, а зачем? К чему стремились-то главные герои? Что-то там такое как-то бледно сказано про захват мира (естественно), но это и не разберешь за всеми этими эффектами и драками. 

В старом фильме - все предельно ясно. Боряться за равенство на Марсе, за воздух для всех, революция в общем. Все великолепно. Сюжет не отпускает, и не благодаря постоянным дракам и перестрелкам (хотя и они на уровне, по тем временам тем более), а имеенно своей запутанностью и интересностью. На каждом шагу может оказаться предатель, нельзя доверять никому...

Что касается актеров. Лично мне очень симпатичны и Кейт Бекинсейл, Джессика Бил, но, господи, кто же придумал их в одном фильме вот так снимать! До чего нелепо! Две брюнетки! С одинаковыми прическами! Вроде мелочь, но вот в старом фильме все ясно было: брюнетка и блондинка. Все понятно, и зрителя не путаете. А Колин Фарелл... Он, конечно, подкачался, но куда ему до Шварца! Но дело даже не в этом. Просто как-то не похож он со своими бегающими неуверенными глазками на крутого шпиона.

В целом, фильм на раз, со старым не сравниться, да простят меня поклонники данного творения и актеров.

2 из 10 

Только за Бекинсейл и Бил.