К сожалению слово римейк всё больше становится синонимом слова 'г..но'. Денежку то фильм отбил, но послевкусия не оставил. Да и не мог оставить, ибо режиссёр ставил целью не сделать что то своё, пусть неуникальное, а исключительно срубить бабла на визуальном ряде. Своего видения рассказа Ф. К. Дика у сценариста не было, поэтому он пошёл проторенной высокодоходной дорожкой и поманил зрителя сладкой вафелькой: бешоным экшоном и кричащими визуальными n - мерными рывками, разбавляющими и без того 'пазловую' картинку, где иногда непонятно кто в кого стреляет, кто кого по каким органам и частям тела бьёт. 

В фильме, конечно, есть интересные фишки: это выкрутасы с магнитными полями летающей тачилы, мобилка, уютно поселившаяся в ладони главгероя, нечасто встречающаяся идея путешествия сквозь ядро планеты, умыкнутая, наверное, из 'Рифов космоса', да ещё и робота неплохо разобрали в драке и т.д. Нет самого главного – ярко выраженного смысла потуг главгероя. Ведь у П. Верховена внимание зрителя приковано к Куэйду и его тайне только в первой половине фильма, и чтобы на втором часе не заскучать, режиссёр вводит Марс и идею освобождения жителей от угнетения путём его терраформирования (не героя, конечно, а Марса). Помимо прочего фильм 1990 г. изобилует оригинальными сюжетными вставками (например, Доктор, пытающийся обмануть Куэйда) и равномерно вставленными по всему фильму перестрелками и погонями. В новом фильме в центре внимания только главгерой и обе его подружки, и где то там - вдалеке, просматривается идея неравенства, нищеты, угнетения. После скоростных сцен вроде нереального паркура или воздушного дрифта на антигравитачанке в мозг зрителю врывается сцена игры на рояле. Почему - то сразу разбирает смех. Нет, вы вдумайтесь: только что герой скакал как умалишённый, а потом вдруг резко с полуулыбочкой спокойненько дринькает на пиано. Это похоже на поведение буйнопомешенного, у которого чередуются периоды активности и меланхолии. Причём зритель, расположенный к герою после его скачек как к непобедимому бойцу, сразу же может заподозрить, что пианист из него как из меня балерина, и будет настороженно ждать момента когда рояль будут крушить, как гитару рок - певец в музыкальном экстазе. А может сзади подкрадётся противник, возьмёт Куэйда за голову и пройдётся его носопаткой по клавишам вызывая зубодробительную сопливую проигровку. Жаль, но отвалилась только одна клавиша, правда, фильм не стал от этого менее забавным. Вторая забавина, похоронившая и без того сильно предсказуемый сюжет это нежданчик в виде сообщника Куэйда среди спецназовцев в окружении президента. Да, ничего не скажешь, уникальный приём спасти главгероя от неминуемой смерти. 

Персоналии. Конечно Колян Фарел не Шварц и уж тем более не Неггер. Но в данном случае вряд ли это можно назвать определяющим. Как в сценарии было, так и сыграл. А вот его крутая «подружка» Лори в исполнении К. Бейсингел реально бесила. Бейсингел и бесила почти однокоренные слова. Она непросто переигрывала, но стремилась в своих эмансипэ – фемен пассажах вылезти прямо с экрана и орать: «Я главная!», 'Быстро смотреть на моё подтянутое тельце!', 'Да я к тому же и махач могу устроить нехилый с мужиками!', 'Да я и есть мужик!' - читаем мы в её глазах. И всё это в сочетании с кукольным личиком, которое искажают неумелые гримасы злости и раздражения. Конечно, крутые девки сейчас в моде, а может режиссёр думает, что именно такие стервы импонируют в эротическом плане для мужчин? Явный перебор, да так что рядом с этой бабищей даже главный негодяй президент смотрится тихоней. Короче, боевая стерва в исполнении Ш. Стоун действительно хороша, а шизоидная маньячка в исполнении Бесячингел ничего кроме отвращения не вызывает. Всех остальных вообще не запомнил ибо невидно их и неслышно.

Ни главной темы ни музыкального сопровождения основных сцен нет. И не удивительно, где ещё взять таких мэтров как Д. Голдсмит. По ушам бухают выстрелы и другие аудио пециффекты, от которых молоточек в барабанной перепонке готов сделать вам сотрясение мозга, а от светопредставления и быстро сменяющихся планов, глаза выкатятся из орбит как у Шварца на Марсе без кислорода.

Вот собственно и всё. Не было бы у фильма этого названия и идейки с отшибленной у главгероя памятью, может быть он заслужил бы гораздо больше лестных отзывов и статус если не знакового, то интересного фантастического боевика.

Вывод: фильм выглядит попыткой облокотиться на старый сюжет, выстрелив в зрителя бессмысленным визуальным рядом.

5 из 10