Когда читаешь про злоключения таких гениев кино как Кубрик, Р. Скотт, Г. Дель Торо; про невероятное вмешательство продюсеров в создание фильмов даже авторами с такими именами, понимаешь, что гениальные произведения рождаются скорее вопреки, чем благодаря стараниям продюсеров. Что тогда говорить про режиссёров, у которых за спиной пара третьеразрядных фильмов! Логику продюсеров в принципе понять  можно: деньги-товар-деньги; тем более, что обучались они с равным успехом торговать машинами, колой или фильмами. Зритель не обязан быть знатоком литературного первоисточника, тем более почитателем таланта автора, лучше, если он вообще не умеет читать, главное - чтобы у него были с собой десять сольдо на билет и пять - на попкорн и колу. А еще сценарий должен быть таков, что если зритель вышел во время просмотра в туалет или за попкорном, вернувшись, он мог с любого места продолжить просмотр.   А потому тщетны ожидания поклонников Кинга, романа 'Оно' - не питайте иллюзий и они не будут обмануты. Какой Кинг, какое Оно, какой Дерри?! Кому какое дело до созданного фантазией гения города, своего рода кинговского Йокнапатофа, который мрачной тенью прослеживается во многих произведениях автора! 

Поэтому можно перемещать события в другое время и тем самым исключать возможность встречи Ричи Тозиера, обучающегося танцу с Беверли Марш- с Джейком Эппинг, оказавшимся в Дерри по пути к спасению Кеннеди. И как следствие, исключается и многое другое, собственно исключается само желание потом купить книгу и прочитать.   Завершают картину непугающие пугалки, почерпнутые из бесчисленных фильмов ужасов- калейдоскоп копипаста - всё где-то уже было, всё где-то видено. Хотя ничего другого и не следовало ожидать - давно очевиден вывод, что перед просмотром фильма нужно смотреть не трйлеры, в которые можно наковырять интересные пару минут из самого бездарного фильма, а бэкграунд режиссёра, его кредитную историю...