Не буду описывать всего, что есть в фильме - сказано об этом и так много. Речь поведу о персонаже Беверли.

Я знал, что в повествовании речь идёт о детях примерно 10 лет.

Когда я увидел девицу, разукрашенную как шлюху, ведущую себя явно сексуально вызывающе со всеми подряд, и со взрослыми и с детьми, я подумал, наверное это какая-то нянечка, как в Хэллоуине, или вожатая из Пятницы 13, которую быстро убьют в самом начале, и потом её уже не будет, эпизодический персонаж, как голая сестра Майкла Майрса, актрису на 10 секундную роль которой взяли только из-за формы её голого бюста.

Но оказалось, что она - главная героиня и 10-летняя сверстница того карапуза, который ей дышит, что называется, в пупок, и на её фоне выглядит совершенно детсадовского возраста. 

Что это? Объясните мне смысл происходящего? Зачем? Почему маленькая девочка вдруг стала выглядеть, как 15 летняя шлюха, которую пьяница мать выперла из дома за скандалы, и которой приходится на улице торговать своим телом, чтобы было на что жить?

Зачем нужна была сцена с купанием в каком-то нарочито нездоровом белье? Что это, опять спрашиваю, зачем? У меня эта сцена вызывала неловкость и непонимание. С актрисы смыли часть макияжа, потому она, на фоне ребят смотрелась уже не так взросло, НО ЗАЧЕМ!!! Я не верю, что у Кинга описано, как дети в упор разглядывают непонятно зачем раздевшуюся до такой степени девицу, старше их на целый период полового созревания. Если какие-то взгляды и были брошены в оригинале мальчишками, то явно на свою сверстницу, без всякого сексуально-взрослого подтекста, естественное детское любопытство.

Постоянно возникала мысль, что это какая-то извращенка, которой вместо того, чтобы строить глазки крутым парням в её школе, зачем понадобилось возиться с неинтересными для девушек её возраста мальчиками-детьми.

Я говорю, что это не 10-летняя девочка. Вот как ни крути НЕТ! Не 10 лет. Поэтому дальше продолжаю утверждать, что героиня по фильму явно старше, чем остальные персонажи 10 летнего возраста, и ты просто не понимаешь, кто она и откуда там взялась в их среде.

Сцена с намеком на инцест как-будто вообще из другого фильма. Не ясно зачем она.

Крики школьниц, обвиняющих Беверли в том, что она шлюха - ей, как персонажу очень подходят, непонятно, в чем здесь должно было быть противоречие, на чем здесь должен был основываться драматизм ситуации, где здесь основа для диалектики, что здесь должно было вызывать возмущение в зрителе? Только то, что персонаж, напоминающий во всём шлюху, почему-то играет в песочке с малыми детьми и называется 10 леткой.

Подытожу. Мало того, что фильм не содержит ни страшной атмосферы, ни логического обоснования происходящего на экране, так ещё центром его сделали персонажа, а Беверли волей-неволей становится этим центром, как любой более яркий и взрослый человек в компании детей, который лишает и без того бессмысленное действие какой-то здравой рациональной канвы, линии. Фильм в результате стал ещё большим набором сумбура и околесицы.

Возникает вопрос, зачем его снимали? Раскрутить и собрать бобла? У меня он вообще не вызывал никакого интереса по ходу всего дейсвтия. Ни нестрашный клоун, ни неудачные попытки напугать внезапными появлениями на экране разных спеэффектов. Ничего. Типовой бессмысленный ремейк, на который пойдут только ради его названия, ради того, чтобы убедиться, что оригинал почему-то всегда лучше на порядки.