Благодаря создателям этого фильма я узнал основной принцип биогеографии: 'на таинственных островах все большое становится маленьким и наоборот', о существовании загадочной тектонической рекурсии, а также о том, что радиопередатчик работает только когда над ним пролетает спутник. 

Апофеозом фильма является превращение Наутилуса капитана Немо в аттракцион для богатых туристов.

Мне нравится фантастика и сказки, я с удовольствием смотрел 'Аватар' и 'Звездные войны', но даже в самой сказочной сказке должен быть какой-то смысл всего происходящего кроме как повода показать набор спецэффектов.

Было бы неплохо, если бы в дополнении к категории 'для лиц старше 14' ввели также категорию 'для лиц, младше 14'.

Ах, да - 3D и спецэффекты великолепны.

4 из 10