Итак, перед нами очередная пересъёмка очень популярного фильма 1990-ого года, созданная на волне начала 10-ых годов переделок/копирований старых фильмов и идей.

При бюджете за сотню миллионов долларов картина получилась совершенно провальной.  И главная причина даже не в том, что трудно переплюнуть классический боевик со Шварценеггером, а в выборе актёра на главную роль.  Колин Фаррел - человек, непонятно каким образом попавший в современный кинематограф, очень слабый, как актёр, и очень слабый как личность.  Ему хорошо удаются второстепенные роли ('Особое мнение', 'Экстрасенсы'), но хорошо подобрать для него подходящую роль очень тяжело.  Единственный фильм, куда он отлично вписался - 'Телефонная будка', где его вечно испуганное выражение лица и очень вялая энергетика были как нельзя кстати.  Остаётся загадкой, почему Фаррела усиленно продвигают на роли в боевиках.  Во 'Вспомнить всё' 2012 года несмотря на комбинированные съёмки рукопашные схватки с его участием смотрятся очень и очень грустно.  Можно сравнить с боями в той же трилогии 'Борна', где не владеющий никакой техникой Деймон выглядит впечатляюще.  Нету в актёре стержня, которой заставит поверить, что вот он и есть тот самый лидер, который изменит мир.  Что и говорить, на фоне сверхчеловека семь раз Мистер Олимпия Шварценеггера товарищ Фаррел выглядит более чем удручающе.  Если продвинутые в своё время итальянской мафией такие актёры, как Ди Каприо, Пачино и Де Ниро стали первоклассными актёрами, то Фаррел (тоже, по-видимому, попавший в кинематограф за большие деньги) так и остался серой мышкой.

Отдельно стоит упомянуть развитие сюжета, который постепенно скатывается во что-то среднее между сценами погонь из 'Пятого элемента', первой части 'Звёздных войн', 'Я, робот', 'Особое мнение' и т.п.  Вплоть до визуального сходства летающих автомобилей.  В этом фильме нет колоритных мутантов, Марса как такового, более подробного знакомства с колонией и сопротивлением, как это было в фильме Пола Верховена.   Также напрягает гамма, в которой преобладают тёмные тона.  Если старый фильм был очень ярким и насыщенным, то при просмотре версии 12-ого года мне пришлось часто повышать яркость на мониторе.

К минусам я также отнёс бы не очень продуманные моменты с доступом к высокотехнологичной технике будущего.  Хочешь сесть в любой штурмовик и просто угнать его?  Пожалуйста!  Хочешь содрать голыми руками фронтальную пластину с боевого робота и вывести его из строя?  Без проблем!  Утешением может быть то, что на фоне остальных проблем эти недочёты уже почти не напрягают.

Единственное, за что можно похвалить фильм, так спецэффекты.  Что при таком бюджете и неудивительно.  Хотя лично мне показалось, что в старом фильме спецэффекты были более оригинальными, взять хотя бы ту же маску женщины, которая взорвалась в руках у солдата в космопорте, или голограмму, повторяющую движения главного героя.

В результате перед зрителем предстал очередной высокобюджетный, но еле дотягивающий до среднего боевик-беготня, где актёр на главную роль выбран крайне неудачно, а развитие сюжета состоит в основном из перестрелок и гонок на различных механизмах, будь то автомобили или лифты.  Кстати, будь Итан Хоук (играл Хаузера якобы до пластической операции, тоже непонятный сюжетный момент) на главной роли, это могло бы, на мой взгляд, спасти этот бездарный фильм.

2 из 10