Учитывая мощную PR-компанию сопутствующую выходу сериала, я ждал его с нетерпением. Подозрения стали вызывать задержки в съемках, и большой перерыв обещанный авторами после показа первых 4 серий.

К сожалению, эти самые подозрения вполне себя оправдали...

Начиналось все довольно бодро и первые пару серий вызвали у меня неподдельный интерес - оригинал я не смотрел и потому получал относительное удовольствие, остальные 2 серии до перерыва тоже посмотрел, но уже без особого восторга.

Прошло 3 месяца, все эмоции по поводу первых серий улеглись, чтобы не сказать забылись, и ABC начинают выпускать продолжение сериала... ну что тут сказать - прискорбно...

Составляющие последних серий - ходьба и абсолютно тупые диалоги, моральные, этические вопросы и полная неадекватность поведения ГГ.

Сериал затянут и не цепляет - нет интриги, искорки которая бы заставляла ждать следующей серии.

Могу посоветовать только как хорошее снотворное...

Ставлю 5 за хороших актёров, которые именно в этом сериале, почему-то играют отвратительно... а жаль мог бы получиться неплохой мини-сериал эпизодов на 8!

5 из 10