Ну что можно сказать об этом фильме.

Если кто-то считает это версией или перезапуском, не в этой вселенной, это что не на есть, ремейк и ремейк с большой буквы, к сожалению в плохом смысле.

Персонажи общие идеи перекачивали из оригинального фильма, главный герой обычный рабочий, но на этот раз он собирает роботов, в место того чтобы землю копать, вместо Куату, теперь Маттиас, подчиненные руководства всея зла, тоже претерпело некоторых изменений Рихтера нет.

Место действия теперь Земля, возможно создатели фильма решили так будет более реально, возможно из-за недавних визитов марсоходов на Марс, ну нету там ничего решили они, соответственно и продолжать или расширять эту тематику не имеет смысла, слишком фантастично. Но мне кажется при всей фантастике первого фильма, а именно, разработки, постройки пришельцев, мутанты и всякие мистические штучки, фильм 1990 года - менее фантастичен на фоне нового фильма. Сами посудите в данном фильме, создатели хотят рассказать о всемирном лифте, который проходит через всю планету проходя мимо ядра Земли, ну ладно, что путешественников не убивает сильное давление, но а как же спрашивается плиты, так сказать внутренние процессы планеты, которые происходят постоянно. 

Что дальше, шуток нет, какие были в первой части, даже не удосужились повторить, например, сцена про развод. Конечно здесь, я думаю, есть шутка связанная с мировым лифтом, а именно когда обычно копаешь, всегда найдется тот кто скажет, “ты так прокопаешь туннель до Китая” что фактически так и есть.

Еще главным недостатком фильма является простота самого фильма:

Первое, фильм слишком быстро развивается, в первой части, было что работники компании “Вспомнить все” выдворили главного героя из компании когда узнали того чего не следовало бы знать, в новой части, к ним сразу врываются мусора, узнали они про главного героя через “жену” только как не понятно о своих планах он не говорил, друг думал, что он все-таки передумал, к сожалению о телепатических навыках жены не рассказывали. Так же не понятно мотивация героев, особенно псевдо-жены, зачем нужно было устраивать цирк с попыткой поиметь мозги главного героя, я к тому, они их окружили, просто убейте их, что она кстати и хотела сделать, шла полностью наперекор руководителю, но нет. Зачем нужно было церемониться? Так и не понятно. В оригинале, все ясно было уже в конце, главный герой был двойным агентом, Хаузер должен был влиться в ряды сопротивления и после найти Куато, чтобы решить проблемы его руководства, для этих целей даже заменили воспоминания на несуществующего Дугласа Куэйда, как многие помнят Куэйд понял, что Хайзер, т.е. он сам, сам себе не друг, Хаузер как бы манипулировал самим собой и он был другом главного засранца 1990 года, в этом фильме, 2012 года, Хаузер что ни на есть настоящий предатель, так спрашивается зачем его оставлять в живых, особенно если его смерти так хотела его жена.

Второе, в первой части после ошеломительных приключений Куэйда, когда просто таращишься в экран и смотришь за всем этим, услышать под конец фильма о сомнениях главного героя, является все это правдой или он все-таки находится в компании “Вспомнить все”, это просто вгоняло в какую-то депрессию, а что если он прав и все это просто сон или навеянные кем-то воспоминания? В новой версии фильма создатели, не оставляют ни единого сомнения в том что главный герой не находится в своих фантазиях, конечно есть в фильме какой-то косой взгляд на рекламную вывеску компании “Вспомнить все” но не более.

Блин, хочется сказать много плохого, где романтика в конце, где рассуждения главного героя о его бытие в этом мире? Их нет.

У создателей мог быть шанс сделать хороший фильм, но они упустили эту возможность.

1.	Можно было расширить первый фильм, добавив новые путешествия, рассказать о инопланетянах, которые соорудили загадочные постройки, о чудовищах, о которых ходили легенды в фильме, можно было сделать в конце концов, хорошую фантастическую мистику или ужасы, но известно, что вышло.

2.	Можно было сделать фильм ближе в первоисточнику, или, известно, что создатели первого фильма создали много сценариев. Так можно было бы использовать один из них, думаю они сохранились. Но опять мимо.

Так фильм, полностью не оправдал моих ожиданий, да и какие могут быть ожидания, особенно после новостей о смене места действия, вместо Марса – Земля. Смотреть возможно и можно попробовать, но я бы не стал бы.

 1 из 10 

Большего не достоин.