Многие любят посмотреть фильм из разряда 'история Золушки', где в оригинальную талантливую скромную бедную девушку влюбляется богатый красивый олигарх, долго-долго ее завоевывает в перерывах между ее непосильной работой, а потом увозит в неизвестном направлении к Счастью).

Я смотрела это дораму, лишь прочитав аннотации к фильму и уже увидев  (и ожидая подобное), игру Ли Мин Хо в 'Легенде Синего Моря'.

Итого... А мне не понравилось! Смотрела только сюжетную линию главных героев, т. е с середины сериала прокручивала серии в поисках диалогов.

Ну не бывает так! Не верю! Все как-то ванильно и приторно, по-кукольному. 

- Моббинг девушки в школе: ее опоили чем-то? Почему она стоит и ожидает, как ее обливать и пачкать будут? 

- Впечатлена прической главного героя (Ку Джун Пхе). Возможно, закрученные в тугой 'барашек' волосы - в моде у ряда обеспеченных людей, хи-хи, но это прибавляет возраста герою: он не смотрится даже старшеклассником, а в романтических сценах отвлекает на хи-хи).

- Впечатлена брендовой одеждой одного из четверки F4. Наверное, там все так ходят. И дерутся. В белых концертных смокингах.

- Все диалоги сняты по шаблону. Увы, здесь актеры играли стереотипно, особенно Ли Мин Хо: спина деревянная, на лице ноль эмоций. При длинных монологах он превращается в красивую декоративную статую. 

- Главная героиня, Ким Чан Ди, по сценарию должна быть очень простой и оригинальной. Здесь, наверное, я не поняла восточные традиции. Нелепо одевающаяся девушка, попадающая в какие-то странные ситуации, а потом визгливо орущая на помогающего ей своего 'врага' для меня выглядит не оригинальной, а больной на голову. Почему она все время на него кричит? Психологически, в реальной жизни от таких активно-агрессивных нужно держаться подальше, им действительно настоятельно советуют обратиться к врачу при обострении.

- Почему героиня горбится и принимает согнутую позу, это такой шаблон 'злость'? 

- Почему она рычит и разговаривает с набитым макаронами ртом? Это такие восточные традиции? Разве можно разговаривать с набитым ртом по этикету? Как это интерпретировать? 

- Почему, когда героиня обижается и уходит, она опускает голову, горбится и начинает идти на полусогнутых, намеренно кривя ноги и шаркая ими? Это тоже такие шаблоны 'боль', 'обида'? - Таких утрированных сценок слишком много, считаю.

- При показанных таким образом невербальных эмоциях, я не вижу никаких препятствий главным героям расстаться навсегда уже во второй серии, lol.

- Очень, очень много каких-то форс-мажоров и приключений. Спасибо за эпизод, где 'гордый избалованный богатый мажор ждет бедную девушку 4 часа на лютом морозе. Посмеялась.

Жалко. Необычный сценарий, но очень утрированно сняли. Дорама смотрелась как глупая кинокомедия.