С творчеством Стивена Кинга необходимо знакомится с чтения произведений. Кинг - это, прежде всего, невероятно реалистично созданная атмосфера. Берём 'Оно'. Что мы там встретим? Город, где все взрослые знают, что происходит, но прячутся от этого знания. Дети, в чьё беззаботное лето врывается ужас и так как они ещё чисты, не испорчены лицемерием и страхом за благополучие, лишь дети могут противостоять злу. Клуб неудачников - каждый его участник - личность, каждый часть единого паззла. И это очень важно! В книге с любовью и весьма фактурной выписаны характеры каждого. В фильме нам оставляют двух с половиной персонажей из семи. Махом перечеркивая всю идею сплочённости, дружбы, взаимопомощи. В фильме убили атмосферу тайны, окутывающей словно мгла, город, но тут, то там выглядывающей, чтобы ошеломить или уколоть любопытствующего. Нет всех этих случайных фраз, воспоминаний стариков о прошлом... Фильм получился убогим. Уж лучше посмотреть экранизацию 1990 года. В ней отсутствуют откровенные огрехи, действующие лица все на местах (в новом фильме, например, Риччи существует только как тень, убери его - ничего не поменяется. Так же как и Майк). Я так понимаю, этот фильм сняли, чтобы срубить бабла на громкости имени Кинга и популярности прошлой экранизации. Работа сценаристов - страшная халтура.