2132 год, после произошедшей химической войны на Земле уцелели всего два континента - Объединенная Британская Федерация  и Колонии находящиеся в Австралии. Даг Куэйд (Колин Фаррелл) простой рабочий из колонии. Из-за тревожных снов и монотонного существования Даг решил посетить фирму «Вспомнить все», что бы погрузится в выдуманные воспоминания, но  неожиданно на контору нападает свора спецназа, где Даг ловким движением убивает всех солдат…… 

   Режиссер Лен Уайзман известный фильмами «Другой мир» и «Крепкий орешик-4» решил экранизировать рассказ Филипа Дика «Из глубин памяти», а точнее снять ремейк фильма Пола Верхувена 1990 года с Арнольдом  Шварценеггером. Рассказы Филипа Дика это как произведения Стивена Кинга – наиболее часто экранизируемые. «Крикуны», «Бегущий по лезвию», «Особое мнение», «Час расплаты» и многие другие произведения автора, где в частности бралась основа, из которой выпускались самостоятельные художественные истории. 

   В версии Лена Уайзмана в отличие от Верхувена все события происходят на Земле, никакого Марса, никаких мутантов, ни одного инопланетного аппарата, лишь ненужная трехгрудая проститутка. Чтобы быть непредвзятым, ты пытаешься смотреть картину, как оригинальное произведение, не оглядываясь на ремейк. Но если фильм 90-ого года до сих пор остается одним из лучших представителей кинофантастика, которую можно пересматривать множество раз, то Уайзман снял обычный летний блокбастер с кучей спецэффектов и взрывов, где забываешь это безобразие уже на следующий день. У режиссера Лена Уайзмана нет чувства меры из-за слишком коротко сценария, которого хватает на минут десять и чтобы как-то заполнить пробел на полтора часа, режиссер демонстрирует нам море компьютерных эффектов, драк, погонь, взрывов, которые не то чтобы захватывают, а вгоняют в крепкий сон. Даже сама картина не имеет своей самодостаточности, словно некоторые сцены позаимствованы: там тебе потеря памяти и рукопашные бои из Борна, боевые роботы из фильма «Я, робот», погоня на летающих машинах как в «Пятом элементе».  

   Колин Фаррелл играет слишком серьезно для не серьезного фильма. Вот только он собирается показать нам спектр эмоций своего героя, как вдруг опять взрывы и погони. Кейт Бекинсейл сыграла опасную стерву злодейку и сыграла с огоньком, муж режиссер знал, кому давать более выигрышную роль. Джессика Бил к сожалению сыграла мебель, очень «серую» мебель. 

   Итог: Скучный, утомительный блокбастер. Ненужный ремейк на отличный оригинальный фильм.