Где-то в будущем (тоталитарном) почти всегда дождливом и мрачном, жил поживал себе простой работяга Колин Фаррелл с красавицей женой   Кейт Бекинсейл, но вот только не в своей тарелки чувствует себя наш герой. И сны какие-то странные и работа не та и люди. Так в принципе заманчиво начинается фильм режиссёра Лена Уайзмана «Вспомнить всё». На этом, в общем-то, и заканчивается положительная часть рецензии.

Переживал ли я за героев нового «Вспомнить всё»? Нет. Буду ли ещё пересматривать снова? Никогда! А всё, потому что не цепляет, ни игра  Колин Фаррелла, ни мир будущего (без Марса) где-то в Великобритании, да ещё и в Азиатском квартале, ну прямо Нью-Йорк с китайскими ресторанчиками и вывесками на русском языке. Создатели даже поленились переделать современное оружие под футуристическое, синтетики позаимствованы из «Звёздных воин» а скоростные Скаты переняты из «Пятого Элемента». Очень не хватает мутантов, страдающих от нехватки кислорода и как по мне, то все пресловутые спецэффекты 2012 года блекнут под оригинальностью и просто эффектами 1990 года. Мир будущего Верховена намного колоритнее, разнообразнее и ярче. Если бы этот фильм назвали по другому, не привязывая, к книги, и оригиналу, то, как очередной футуристический экшн из него всё-таки получился. 

Чем мне всегда нравился Пол Верховен, это тем, что он умел снять кино не похожее на все остальные, будь то «Шоу Гёрлз» или «Звёздный десант» в его фильмах вы не найдёте штампов или банальностей, их всегда смотришь на одном дыхании и конечно переживаешь за главных героев. Каждое его творение надолго остаётся в памяти это настолько яркое действие что ни кого не оставит равнодушными, о нём говорили и будут говорить разное, этим и отличается гений от бездарности.

Сказывается у Голливудских сценаристов отсутствие новых идей, фантазии, что ли не хватает!? А ведь столько книг фантастических написано того же Филиппа Дика, сколько богатейшего материала стоит на полках библиотек. Нет вот, клепают без устали ремейки, выпускают приквелы к уже ставшим брендами картинам. Всё бабла хотят срубить, вот только народ нынче грамотнее пошёл и уже начал отличать зёрна от плевел. Я искренне надеюсь, что сегодня люди не только требуют хлеба и зрелищ, а ещё и немного пищи для ума и интересной увлекательной истории с одарёнными и любимыми актёрами! 

3 из 10