Чем больше смотрю современного кино, тем печальнее мои глаза. За стандартно хорошей (но не более того) картинкой и шаблонным звуковым сопровождением всё сложнее увидеть хотя бы немного интересное повествование. То ли я слишком привередливый стал, то ли лыжи не едут.

Конечно, встречаются и хорошие фильмы, которые смотреть интересно. Которые увлекают тебя, доставляя через глаза и уши не только озвученную картинку, но и чувства...  Но такие встречи всё реже и реже, ибо в тренде сейчас бабло. Проще взять рабочую схему, добавить еще не испоганенное громкое название, приправить это бюджетом и получить на выходе заведомо коммерчески выгодный продукт. Я называю этот феномен кинопроституцией.

Одной из множества дам лёгкого киноповедения и выглядит в моих глазах римейк Total Recall. Это так же неинтересно и однообразно как новый Робокоп, Стражи галактики, Голодные игры и прочее. Прошу заметить, что всё это моё личное мнение и кому-то эти фильмы могут показаться довольно хорошими. Но всё же шаблонные герои, шаблонные фразы, шаблонные сцены, шаблонные звуки... А особенно этот «очень оригинальный» эффект, когда низкий такой звук переходит в еще более низкий (похоже на выключение большого гудящего трансформатора), который предвещает какой-то лютый экшен на экране - я предлагаю законодательно запретить использовать его в кино.

В общем и целом, я с усилием досмотрел этот фильм до конца. И, честно говоря, есть куча способов провести эти почти два часа своего времени более интересно и захватывающе. Например, плевки в потолок или стояние в автомобильной пробке.

3 из 10