Мне нравятся незамысловатые подростковые фильмы с молодыми, порой не лишенными таланта 'звездами'. Да, в них чаще всего хромает сценарий, не блещут диалоги и молодые актеры большей частью не волшебники, а только учатся. Но не смотря на это в таких фильмах много жизненной энергии и даже некоторой мудрости. 

Поэтому я без колебаний стала смотреть 'Путешествие-2'.

Что я могу сказать по итогу? Не смотрите этот фильм. Он будет безумно раздражать вас во время просмотра. А после просмотра вы будете стремится всеми силами забыть его. 

Мощные взаимодействия, в том числе и вербальные, эмоции персонажей, талант и харизма актеров, четко выверенный сюжет,  - все это и многое другое вы НЕ найдете в этом фильме. За то будут псевдозаконы биогеографии, полный абзац с законами физики и многими другими законами. 

Как??!-будете думать, а возможно и говорить вслух, вы,- КАК уровень моря мог подняться на 30 метров??? Или он поднялся только в районе таинственного острова? Но, извините, если уж мы можем чисто теоретически допустить постоянно бушующее привязанное к одному  месту торнадо, то поднятие моря на 30 метров, обусловленное площадью в пару гектаров - это вряд ли. 

Как?- будете спрашивать вы у режиссера и естественно не услышите ответа,- как может восстановиться за любое количество лет полностью разрушенная Атлантида и всплыть заново?

А еще вам невообразимо захочется взглянуть на человека, который заставил Джоша Хатчерсона говорить про подвижки земной коры и при этом быть уверенным, что они проявляются в лужах под импровизированными спальными мешками.

Вывод: количество нервных клеток, которое вы потеряете, если ваш организм не может работать автономно без подключения к мозгу, не восполнит ни энергия, бьющая через все края этого фильма, ни  действительно сочная картинка, ни даже знойная южноамериканская красотка в исполнении Ванессы Энн Хадженс. 

Ее героиня, кстати, вообще отпад. Жила-была, горя не знала, потом папка стал делать деньги на подлодке капитана Немо, который много раз при этом ворочался в гробу или под водой, и все пропала девчонка: айфон, тачка и стопудово в фэйсбуке зарегилась.