Мам, а у нас еще остались подгузники для взрослых?

Зачем тебе?

Да я это, кино страшное собрался смотреть, мана-мана…

Оно

Открываю критику, отзывы, рецензии, читаю. Великий фильм в мире. Просто идеальная экранизация Стивена Кинга. Какие же в новом “Оно” замечательные детишки. Безумно жуткое зрелище. Клоун Пеннивайз – блестящая работа Билла Скарсгарда. Режиссер приятно удивил. “Оно” поражает своей атмосферой. Мускетти обошел старый фильм. Ребята, это надо видеть. Обязательно сходите в кинотеатры. А-а-а-а, просто оргазм, а не хоррор…

Волосы на голове дыбом. Где, объясните, где все это, какую минуту мне нужно нажать, чтобы получить удовольствие, ответьте. Нет, я понимаю тех, кто не увлекается фильмами ужасов. Какой-нибудь работяга Вася Пряник, случайно заценил “Оно” – классно, страшно и т.д. Смотрит по ужастику в год. Без проблем, но когда начинают восхвалять друзья, т.е. люди, которые знают историю хоррора (как мне казалось), увлекаются творчеством Стивена Кинга – становится реально страшно.

Я разочарован. Отвратительное кино, надоедает на 30-ой минуте, потому что прекрасно осознаешь, какую дорогу выбрал режиссер Мускетти. Кстати, Мускетти – бездарь. Это было уже очевидно во время выхода (якобы) хоррора “Мама”. Вместо того чтобы прогнать его палками из кинематографа (отправить обратно к другану дель Торо), мужику зачем-то отсыпали деньжат на экранизацию Стивена Кинга. Жуть, жу-у-у-ть.

Так по какой все-таки дороге идет Мускетти – в самом начале он кидает затравку, жесткую сцену с маленьким ребенком, чтобы зритель купился. Ого, какая жесть на первых минутах, ужастик будет классным, ведь в картине 1990 года - мясцо оставалось за кадром. Сам чуть не поверил режиссеру. Это рабочий эффект, понятное дело. Начальные титры, ты расслабленный. Конечно. Хотя если рассмотреть сценку очень внимательно, компьютерная графика сразу смазывает восторг.

Дальше Мускетти прыгает от одного ребенка к другому, при этом хоррор-зарисовки с ними, выглядят довольно ванильными (читайте – предсказуемыми и стандартными). Темнота, ничего толком не видно (смотрел на большой плазме, если что), клоун выскочил на секунду, исчез. И вот так до самого финала, в конце неубедительная массовая сцена. Все!

А где характеры, где герои? Их нет. Просто один из детей с избыточным весом, второй в очках, третий вообще девочка. Мускетти халтурщик. Какая еще блестящая актерская игра, если перед нами не клуб “неудачников”, тупо кучка детей. Они не запоминаются. Девчонка милая, не спорю, такая мелкая Эми Адамс. И что? Образ Беверли выпадает из клуба, слишком взрослая на контрасте с пацанами. Субъективно. Про плохишей умолчу - серость.

Остается один клоун. Снова промах. Он проигрывает Тиму Карри. Тим Карри был забавный (в меру). А вот Скарсгард именно раздражает. Тебе хочется вспомнить Джеки Чана и пробить Пеннивайзу с ноги, так как его кривляки (с русским дубляжом вообще за гранью зла) бесят. Из плюсов, картинка - лес, речка, поезд на заднем плане и т.д. Только внутри одна пустота. Я же вам писал в рецензии на “Оно” с Тимом, не обессудьте, когда начну ругать новую версию. Каким бы слабым (по отношению к книжному первоисточнику) не был фильм Уоллеса, версия Мускетти проигрывает ему, как ни крути.

Забывая обо всем – какой же скучный фильм…

3,5 из 10