Бывает так, что ждешь фильм, считаешь, что на выходе получится самый настоящий блокбастер, да и трейлеры это обещают, но выходит само кино - и ты видишь перед собой блеклый и абсолютно не примечательный боевик. Та самая ситуация, увы, произошла с 'Вспомнить все' (Total Recall, 2012).

Фильм оказался намного хуже возложенных на него ожиданий. Ожидался зрелищный, яркий и незабываемый фантастический боевик, ремейк не менее яркого фильма 1990 года. Но, тем не менее, фильм оказался абсолютно другим. Колин Фаррел играет не такого уж и яркого героя, если разобраться. Фаррелл сыграл обычного крутого парня, который на манер Борна пытается выяснить свое настоящее прошлое. Увы, на деле это выглядит куда хуже, чем звучит. Еще один крутой коп с замашками профессионального бойца спецназа, который, тем не менее, не может одолеть свою собственную жену. Сюжет оказался куда менее динамичным и увлекательным, как можно было подумать ранее. Экшен оказался вообще никудышным. 

Стоит отдать должное, в фильме была пара ярких экшен-эпизодов, но в общей сложности фильм все-равно получился весьма унылым. Как ни странно, Фаррел не совсем уверенно выглядит в экшен-образе, чего нельзя сказать о шикарной Кейт Бекинсейл, да и та под конец начинает раздражать (особенно в абсолютно ненужной и глупой финальной сцене). По ходу просмотра фильма возникает ощущение затянутости, а для такого фильма - это преступление. Тем более обидно, что затянутыми кажутся именно экшен-сцены.

Диалоги, как и сам сценарий, примитивные. На протяжении всего действия в перерывах между драками и погонями Фаррелл успевает перекинуться с Джессикой Бил парой-тройкой слов, и снова они под руку пускаются в бега. Это тоже несколько покоробило. Их отношения показали слишком романтичными и сопливыми для боевика.

Колин Фаррелл в главной роли выглядел не убого конечно, но это был минимум его способностей. Джессика Билл, конечно, порадовала фигурой и внешностью, и даже очень, но не более. Серьезные попытки сыграть хоть что-то мелькали у Кейт Бекинсейл, и та сдалась под натиском слабого материала.

Итог: 'Вспомнить все' - боевик, абсолютно не оправдавший ожиданий и оказавшийся фактически одним из главных разочарований года, хотя потенциал был высок.

3,5 из 10