Что греха таить, «Ключ саламандры» я смотрела, чтобы потом вволю поиздеваться над новым творением российских киноделов. В этом плане фильм вполне оправдал ожидания.

Хорошо, что на кинопоиске дан был краткий анонс. Без него понять, куда это все «бегут, бегут, бегут, и я бегу» было бы совсем нереально. Наивное до глупости и топорное до примитивизма зрелище вызывает серьезные сомнения во вменяемости тех, кто выпустил это на экраны. Снятый как бы отдельными роликами, похожий одновременно на все боевики 90-хх, этот фильм однако не может ни зацепить, ни увлечь, привлекая внимание только своими ляпами.

Почему абсолютно все вражеские бойцы – весьма хрупкие и нежные создания, падающие с первого тычка?

Неужели непонятно, что замедленные кадры, призванные показать совершенную красоту картинки, не предполагают кривые зубы героини?

Эта гламурная секретарша – киллерша, «русский медведь» Федор, подонкообразный глава наемников Рик – все они даны настолько схематично, что кажется  - еще чуть-чуть и получится отличная пародия. К сожалению, все трагически серьезно.

Фильм не раздражал меня во время просмотра, но к концу начал утомлять. Юмор, конечно, жить помогает, но до определенных границ.

По одному баллу за музыку – все ж таки своя, концовку – обошлось без лживого хеппи-энда и просто за то, что это не 'Черная молния'

3 из 10