Дядя Витя режиссер фразу выучил мотор,  и пошел бороздить кинопростор. 

Раз пятнадцать он тонул, но ни разу даже глазом не моргнул….

И видно ни разу так и не решился посмотреть на то, что он делает. Иначе, мне кажется, вовремя остановился бы, и продолжил писать сценарии, пытаясь создать хоть один сродни  чудесным и успешным  80 м.  Заявляю я без доли сарказма – «Красная комната» прекрасный пример того, что хороший сценарист – еще не значит хороший режиссер.  И если вы пропустили этот фильм, считайте сохранили время. В качестве экономии вот вам 10 секунд: 

-Госпожа у вас взломан сейф – говорит горничная и вдвоем они бросаются к аккуратно открытому шкафчику из замка которого торчит ключ – О! ( маска страшного ужаса!) – у меня пропал паспорт… Далее философский спич на тему…, простите без темы. Просто так, чтобы живописно смотреть в никуда и изрекать красивые слова.

Мало? Тогда «Красная комната» - фильм бесцветный, и это  не смотря на заложенную колоризацию.   Главную роль исполняет Ольга Ломоносова. Актриса настолько не органичная  и не поворотливая, что при наличии красивых черт лица остается безликой (как и фильм). Показушные жесты и жуткая мимика, сначала заставляют думать, что это такой ход, чтобы драматически подчеркнуть черты характера, механизмы защиты на публике. Но когда, оставшись наедине с собой, актриса продолжает вести себя аналогичным образом, понимаешь  - бездарность. Как ей при таких «данных» еще удается где-то сниматься? А режиссер! Он что не видит? В данном случает – нет. Он смотрит в текст,  текст  ему ближе. Правда в кино   он  появляется в роли самого себя, и смотрит  вовсе не в текст, а в монитор, и здесь  рождается огромная ирония, потому что роль режиссера ему не удалась ни в реальности, ни на экране.

П. С.  Лишь желание узнать, что мне хотели сказать всей этой безвкусной нелепицей, заставило меня досмотреть этот опус до конца. И здесь я еще раз сэкономлю ваше время и скажу – Ничего не хотели.

П. П. С. Ознакомилась с историей, к которой обращались создатели, и поняла « Ах, вон оно что! Хорошо. А причем здесь фильм?

2 из 10