Вот интересно, смотрел ли Джордж Миллер фильм Владимира Мотыля 'Белое солнце пустыни'? Или может сценарий читал? В общем, практически наверняка, австралийский режиссёр знаком с советской киноклассикой, но не признаётся, а то ещё в плагиате обвинят и словосочетание 'оригинальный сюжет' в одном предложении с его именем употреблять не будут. Хотя нет, и сейчас очередной фильм о Безумном Максе и 'оригинальный сюжет' несовместимы. Так вот, слишком много совпадений и аллюзий между 'Безумным Максом...' и 'Белым солнцем...': и там, и там - безлюдная пустыня, мало воды и сбежавшие жёны; Безумный Макс - товарищ Сухов будущего, Несмертный Джо - Абдулла, Накс, взрывающий фуру - Верещагин с баркасом, Прелестная Анкхарат - Петруха, как бы странно это не звучало и т.д. - аналогий хватает. Вот только что делать с Катериной Матвеевной и Фуриосой я пока не знаю, будем считать их образы авторской находкой. А что, кроме возможности в очередной раз вспомнить о хорошем советском фильме, отнести в заслугу 'Безумному Максу: Дорога Ярости' я тоже не знаю.

Конечно, у каждого фильма есть свой зритель. Вон, например, сколько всяких форсажей наснимали и ещё столько же планируют снять, но каким оголтелым поклонником экшена и автомобильных погонь нужно быть, чтобы восхищаться этим фильмом. Сначала, безусловно, погоня очень хороша, но когда второй час фильма просто-напросто дублирует первый - ну это же скука и зевота. Не говоря уже об абсурдности самой мысли главных героев вернуться в Цитадель по главной и единственной дороге в пустыне, с которой, видимо, по счастливой случайности, съехали 500 тыщ машин-преследователей, которые, чтобы они не делали, всегда преследователями и остаются. А ведь даже у фантастики должны быть границы. По крайней мере, хотелось бы, чтобы так было.

Но больше всего удручает другое - 10 номинаций на Оскар. Хотя вины Безумного Макса в этом нет. Факт многочисленных номинаций ни разу не говорит о том, что фильм Миллера хорош, это говорит лишь о том, насколько плох и неудачен 2015-ый киногод! Можно понять все 'технические' номинации, но 'лучший фильм' и 'лучший режиссёр'?! Ещё бы и актёрскую игру отметили! Надеюсь, дело в том, что действительно хорошие фильмы и режиссёры взяли год времени, чтобы подготовиться к следующему сезону. Братья Коэны, например, уже начали претворять эту мою надежду в жизнь. Ричард Линклейтер, Томас Винтерберг, Джон Фавро и Йоаким Триер готовятся.

В общем, на мой взгляд, если вы не страстный поклонник экшенов и мейнстримовской фантастики, то лучше после/вместо 'Дороги ярости' пересмотреть 'Белое солнце пустыни' либо насладиться одним их первых фильмов Стивена Спилберга 'Дуэль' - малоизвестное низкобюджетное кино от прославленного режиссера (возможно лучший и уж точно самый оригинальный фильм Спилберга).

6 из 10