На этом вашем хвалёном 'Безумном Максе' Валентиныча укачало - всё равно, как некогда укачивало в вахтовках по дороге в Де-Кастри. Этак, сижу, и чувствую - сейчас блевану. К счастью, тут достаточно было отвести взгляд от экрана, чтобы эффект ослаб.

Так что - может, поэтому, а может, нет - но кино мне совершенно не понравилось. Вот зачем, вы мне скажите, обязательно делать из злодейских рейдеров этаких белых-белых, альбиносовидных, крайне неприятных внешне, да ещё и крайне одержимых имбецилов? Да и Максу харизмы добавить не мешало бы - а то два слова за весь фильм и общая линия поведения, превращающий главного героя чуть ли не в животное, живущее исключительно на базовых рефлексах. По мне, так в том мальчишке-водителе, который с Макса кровь качал, и то больше жизни.

И да, натуралистичность местами слегка зашкаливала. Все эти местные дарты вейдеры с раздувающимися мешками за плечами и, например, вырезание младенца из живота беременной девушки - меня как-то совсем не порадовали.

И отсутствие логики местами.

В общем, даже не знаю, отчего меня тошнило - от того, что укачало, или от самого фильма.

3 из 10