Я думаю, создатели 'Fallout' одолжили идею для игры у создателей 'Безумного Макса'.Три первых фильма были спутниками моего детства, как и первые три части(Ep. IV - VI) 'Звездных войн'.Мотивы Макса были просты, как день, игра Гибсона была хороша, да он и в жизни немного безумный, как мне кажется, идея фильма в целом великолепна. Но этот новый фильм отличается от старых, как новый 'Робокоп' от старого.

Трэш возведен в абсолют, топливо - это больше не ценность, иначе зачем бы им на протяжении всего пути показушно пускать струи из огнеметов и даже из гитары?Патроны тоже не являются ценностью, ведь все, кому не лень, палят с двух рук, вслепую, в воздух из пулемета. Вода?Вы сами видели отношение к воде в начале и в конце фильма. Если в начале это можно списать на то, что 'верховный вождь' ни во что не ставит людей, то в конце - что это было?

При всем при этом колонна Фуриосы как раз-таки и отправлена за патронами и топливом, которые так нещадно и впустую тратят жители Пустоши.

Сюжет здесь есть, он заключается в том, что они едут туда и обратно. Великолепно.

Атмосфера - как много в этом слове. Многие говорили, что этот фильм хорош именно атмосферой, но это не так. Атмосферы постапокалипсиса больше нет, причины - выше, из абзаца про ценности.

Музыка была бы неплохой, если бы ее не испортил абсолютно неуместный эпизод с гитаристом на эластичных тросах.

Графика - обычная, как и во всех высокобюджетных фильмах. Порадовала песчаная буря. Это не первая такая буря в кинематографе, но больше глазу не за что зацепиться.

Единственное, что мне понравилось в этом фильме - игра актеров. Точнее, актера. Том Харди постарался сделать все, что было в его силах, чтобы хорошо сыграть старого Макса, у него получилось. Холт неплох, хотя мне и не понравился его герой. Но сейчас оценивается актерская игра, а она хороша. Терон просто сыграла себя саму, абсолютно не впечатлила. Остальные просто проносятся мимо.

Фильм года? Явно нет. Возможно, фильм месяца, потому что в мае я больше ничего и не смотрел.

Вывод - для жанра 'трэш' фильм хорош, но он заявлен не в этом жанре.

За игру Харди, неплохую эпическую музыку и песчаную бурю:

3 из 10