Раньше трава была зеленее, и деревья выше, и Макс безумнее. Хотя, что-то я не припомню зрительных галлюцинаций у главного героя в исполнении Мэла Гибсона, но режиссеру виднее. Так вот, просмотр не задался сразу. Первое, что бросилось в глаза, так это обилие 'леворулек' среди машин. Напомню, что дело происходит в Австралии, бывшей колонии Британской империи, где до сих пор движение совсем не как у нас. Видимо, не хватило реквизита. Второе - прямое переливание крови, от которого отказались еще в 18 веке. Затем помывка девушек среди пустыни, где вода синоним жизни. А они ее тратят на такую глупость, как личная гигиена. Похоже, ни режиссер, ни актеры в песках не гуляли. Еще: во время погони за застрявшей в болоте фурой злодей тратит боеприпасы аки ковбой из фильмов про Дикий Запад. Удивительно, что Макс потом вернулся с добычей: не все распуляли. Далее: голая девушка на опоре электропередач. Ей бы хватило двадцати минут, чтобы окочуриться от теплового удара. А старушки-байкерши, лихо слетающие с барханов - ну просто шедевр! И таких вот мелочей много, очень много! Из них практически весь фильм и состоит.

Знаете, я не против экшена и не против продолжений удачных франшиз. Меня страшно раздражает издевательский смех, я бы даже сказал, ржач зрителей в зале в самые пафосные или зубодробительные моменты фильма.