Смотрел все три оригинальных. На их фоне новый фильм - бездушная но блёсткая поделка. Фильм смотрел два раза с перерывом на год примерно - даже ни одна лицевая мышца не дрогнула - фильм стерилен и не вызывает никаких эмоций. Как будто режиссёр снимал оригинальные фильмы сердцем, а это - кошельком, или совершенно не понимая, за что зрители полюбили его первые творения. Ещё деталь - оригинальные фильмы снимались в конце 70 - первой половине 80-х и автомобили в фильмах соответствовали времени. Так какого лешего в новом фильме рейдеры рассекают по Пустоши на модифицированных музейных раритетах начала-середины двадцатого века? Таланта не хватило переделать современные или 10-20 летние авто под дизельпанк тематику? Про пустых персонажей и полное отсутствие хоть какой-нибудь 'драмы' хотя бы на уровне оригинальных фильмов писали уже все вменяемые люди, повторяться и разбирать не буду.  Снято дорого, но всё какое то несерьёзное, в мир не верится, сопереживать некому. В каждом кадре - приоритет 'богатой' картинки над здравым смыслом. В то же время не сказать, что фильм плохой - он просто 'никакой', 'стерильный'. Пересмотрю оригиналы, и вам советую.

6 из 10