- Я хочу увидеть Книгу смысла, - сказал ученик. - Зачем тебе она? – спросил мастер, - пока ты ищешь смысл, тебе есть зачем жить. (С) 

Еще ни один фильм так не нуждался в активном поиске сюжета. Конечно, не поспоришь, сюжетная линия просматривается, но слишком уж примитивная до недоумения. Просто открыв рот просматриваешь фильм, а потом задаешься вопросом, а что это было? И все же, многие любители кино и просто неравнодушные, пытливостью и изобретательностью своего ума наделяют фильм глубокой смысловой нагрузкой и до последнего спорят о том, что в фильме раскрыты жизненные аспекты -  скрытая пропаганда женского феминизма, понятия добра и зла, или о политическом устройстве постапокалиптического мира, сквозь призму действительности, а также не устают искать разные образы Макса и придавать ему новые очертания супер-героя, пребывающего в состоянии   анабиоза на пути к безумству, либо прозрению, если учесть, что тот факт, когда подошел кульминационный период кино, и в ожидании чего-то адекватного ВДРУГ, Максимка тыкает пальцем в карту, нарисованную рукой первоклашки и выдает гениальную идею - едем обратно! Вот оно, безумство, а точнее выглядело весьма глупо, но впрочем было неожиданно и просто, поэтому, наверное и неожиданно.  то ли И вопрос сам собою напрашивается, почему все бросились искать сюжет фильма, а не обсуждать его. Естественно, можно подтянуть все что что угодно под семь ступеней (шагов) по созданию сюжетной линии и придерживаться ее, но мне кажется, что сам Джордж Миллер, удивился бы различным трактовкам и интерпретациям своего фильма.

Действительно, безумный Макс абсолютно потерялся на фоне вот уж действительно безумной погони. Убери его из кадра и в фильме ничего бы не поменялось. Люди, не отрывая глаз смотрели на сногсшибательные спецэффекты, видимо еще есть чему удивляться, раз у фильма очень высокие рейтинги и он собрал массу положительных оценок. Ну с этим, кстати, и не поспоришь. Действительно, Джордж Миллер, в свои годы, сделал невероятный экшен - дорога ярости, но бог мой, при чем тут Макс? Все же, кроме динамичной и активной смены сцен погони,   должны же быть события и действия героев, которым сопереживаешь. На фоне  зрелищного трэша не  осталось места главным героям фильма. Макс предстал в виде потерянного мальчонки, который растерялся среди матерых парней и треш-девиц, бессмысленно делая хоть что-нибудь, лишь бы делать. Дело во имя дела. Глуповато. 

Коротко - не понравилось.

4 из 10