Целевая аудитория этого фильма – мальчики всех возрастов, которым срочно нужно эскапировать из этого тягостного мира в компьютерную игрушку или в кино, похожее на компьютерную игрушку. Мальчики говорят про «Дорогу ярости»: круто, красиво, стильно, адреналинчик, зашибись – нет причин им не верить. Если целевая аудитория удовлетворена, какие могут быть претензии? Что вы можете возразить подросткам? Предыдущие Максы были круче? Одни сплошные клише? Может, вас напрягает отсутствие сюжета? «Ну и иди и смотри своего Бергмана, умник, - ответят тебе подростки. – Чего приперся на модный блокбастер?» 

Да на картинку посмотреть, конечно же. И сколько бы даже те, кто оставил здесь в рецензиях негативный отзыв, ни восклицали восхищенно, что как это все красиво, дайте Оскар оператору, пожмите руку художникам, дайте премию гримерам, вы, простите, о чем? 

Этот фильм - смазливая рок-н-ролльная пустышка, фантик с симпатичным дизайном, разворачиваешь, а там ни начинки, ни вафельки, вообще ничего. Пустота. Вакуум. Одна и та же унылая пустыня на протяжении двух часов: это ведь даже не вансентовская пустыня в «Джерри» (боже мой, «Джерри», в котором вообще ничего не происходит – и ведь увлекает же?! Как?!), пустыня «Дороги ярости» - она такая неживая, компьютерная, убитая чередой спецэффектов, она – не другой мир, который захватит вас и подарит ощущение нахождения  в другой реальности. Она настолько выхолощена, что за ней мерещатся зеленые съемочные павильоны. 

Ну и чем нас еще хотели развлечь? Горстка сволочных политиканов и тьма нищебродов, умирающих от голода, войны и жажды, культ личности и бесконечная несправедливость – перед нами государство Цитадель, форма правления не определена, но мы уже догадались, что это очередная народная демократическая республика. Снимать такое, когда на дворе 2015 год и господствующие державы периодически выпускают ракеты то туда, то сюда, как-то предельно тупо для развлекательного кино. Внешний вид обитателей Цитадели может поразить поклонников рэпа, шансона, он может поразить даже тех, кто регулярно наблюдает концерты российской эстрады, но я слышала и видела сотни рок и метал групп поэтому по части оригинальности представленных в фильме фриков моя оценка неудовлетворительна. Это модно, когда вокалист дэт-метал банды выглядит как вождь постапокалиптического мира, но когда в сотый раз вождь постапокалиптического мира в кино выглядит как вокалист дэт-метал группы, то, правда, сколько можно? 

Я искренне рада за тех, кто получил свою дозу адреналина от «Безумного Макса». А вот я все два часа провела под лозунгом солдат Цитадели. Я жила, умерла, воскресла, а эта тягомотина все никак не хотела кончаться. Никаких контрастов в решении фильма нет: какая-то груда железа бесконечно несется, переворачивается и взрывается, кадры со всей этой возней меняются быстро. Фильм теряет здесь дважды и теряет все: ощущение скорости в таком однообразии не рождается, ровно как и симпатия к героям, и дело здесь даже не в том, что их персонажи поверхностны – я лично и не ожидала никаких интересных характеров – просто в этот монотонный ритм фильма совершенно нельзя уютно вписаться и почувствовать себя частью этой дикой реальности. А если я не чувствую, что я с ними, то какое мне дело до них и их погонь и проблем?

Что касается сюжета, то спасибо авторам этого кино: фильм реально ни о чем. Растянуть этот «шедевр» еще на один час, на протяжении которого мой мозг выносили бы подробностями детства лохматого стремного фриковода Бессмертного Джо  и прочим фактологическим мусором – упаси меня Боже. 

Я обожаю Тома Харди, но не до такой же степени. В его исполнении видела альфа-самцов и поприкольнее и в более интересных картинах, и не могу поверить, что его «брутальный» потенциал настолько себя исчерпал, что надо было ему ввязываться в эту киношку. Объективно говоря, роль Макса такая заурядная, что ее мог бы сыграть любой голливудский мужик под сороковник с шестью кубиками пресса – фильм ничего бы не потерял. Поболтаться привязанным к капоту машины мог бы кто угодно, от Кавилла до Крэйга. А уж Стэйтэм-то как бы обрадовался! Как будто под него сценарий писали. 

И вот все это - тот самый фильм, которому Роберт Родригес аплодировал стоя, от которого в восторге критики, я же просто в шоке. Что в этом фильме свело всех с ума? Может, полуголые напуганные красотки, обливающиеся из шланга? Или модные машинки-дикобразы? Смешные барабанщики, которые один раз чуть не сыграли мой любимый трэк Sepultura? Это было круто, но нет: успех, конечно, в прорыве экшен муви на новый уровень. Если, конечно, стремление кинотворцов все больше и больше уподоблять свои работы компьютерной игрушке можно вообще считать каким-то новым уровнем. Скорее, это просто поворот не туда.