Первые дни мировой премьеры продолжения нашумевшего боевика «Заложница» у многих фанатов данной картины могли вызвать настоящий инфаркт, критики буквально беспощадно взялись за вторую часть, показав достаточно стабильную динамику негативных отзывов, что на самом деле происходит не так уж и часто в подобных случаях.

Хотя с вердиктом, который выносит общественность данному фильмом, я согласен не в полной степени, но объективно рассуждая, чего можно было ожидать от продюсерского проекта Люка Бессона и режиссуры Оливье Мегатона? Актер Лиам Нисон – в первую очередь драматический актер, картины развлекательного толка никогда небыли его «конем» и нашумевший успех оригинальной части под руководством Пьера Мореля – больше выглядит как стечение обстоятельств.

Если под воздействием сокрушительных боевых сцен и динамики в первой части, зритель где-то и пропускал недочеты, то той самой агрессии и заряда в «Заложнице 2» практически не видно, и на таком фоне начинают всплывать множество вопросов. О недостатках не хотелось бы упоминать конкретно в своем отзыве, возможно, зритель всматриваться буквально в ленту Оливье Мегатона не будет, и сумеет более или менее насладится зрелищем.

Фильм получился далеко не самый паршивый в жанре, и как сиквел – это также не самое худшее, что доводилось видеть, но выставляя картину на подиум – понимаешь, что работ даже развлекательного толка хватает и они стоят на порядок выше по качеству и зрелищности.  Фильм «Заложница 2» - в первую очередь, стал предсказуемым, стало больше смазливых «мама-папа-дочь», что категорически не вписывается общую идею.

Довольно противоречивое впечатление оставил просмотр данной картины, герой Лиама Нисона по-прежнему крут, но его заслуг оказывается недостаточно. Что лично для себя я уяснил наверняка – это то, что везде, где прикладывает в последнее время руку Люк Бессон, по качеству становится пригодным ближе к проектам из разряда «Б».

5 из 10