Пожалуй, бесполезно будет рассуждать о том, что продолжение неожиданного кассового хита 'Taken' разрабатывалось из уже чисто коммерческих соображений. При этом нельзя отрицать, что у авторов могло возникнуть несколько свежих идей, да вот только задолго до старта фильма в прокате было заметно, что создатели работают из под палки. В конце концов, кто стал-бы нанимать без преувеличений бездарного режиссера Оливье Мегатона(который снял худшего 'Перевозчика' во всей трилогии и средненькую 'Коломбиану'), если хотел-бы получить на выходе и вправду удобоваримый результат?

Под этим не подразумевается, что в этом случае нужен был какой-то особенный талант, однако безжизненная режиссура - это последнее, что нужно было сиквелу 'Заложницы'. Ибо вторая часть снята по точно такой же концепции, что и пять лет назад, то есть хоть каких-то нововведений в сценарии ожидать не стоит. Слегка измененная сюжетная линия в итоге приводит к тому-же положению вещей, с практически идентичной завязкой-развязкой. Разве что теперь это не Париж, а Стамбул, впрочем, использовать это достоинство тут никто и не собирался.

Казалось-бы, с куда более большим бюджетом вправе было рассчитывать на внушительный экшн, что в свою очередь также оказалось обманом для зрителей, а все потому, что неряшливая операторская работа не позволяла разглядеть как следует ни смачных драк, ни и без того коротких перестрелок. А одна неплохая пробежка по крыше с участием в этот раз не в пример смекалистой дочки не может компенсировать то и дело возникающую за полуторачасовой хронометраж скуку. К слову, Лиам Нисон как вино, с годами становится все лучше, но здесь даже такой сильный актер, как он, не может вытянуть в целом почти полностью проваленный проект. Точно также, как и Раде Шербеджия, из которого получился до зубового скрежета прямолинейный мститель, к тому же в дальнейшей судьбе которого не приходится сомневается.

Весьма уместные наблюдения по поводу напрочь загнивающей системе правосудия и вседозволенности криминального менталитета из ленты Мореля здесь напрочь испарились, а им на смену в то и дело пробуксовывающем действии появилось куда большее количество нелогичных действий главных героев, что собственно и вылилось в самый настоящий фарс. Фактически все бандиты практически на одно лицо, а действуют одинаково бестолково и чуть ли сами не ложатся под пули.

Налицо прогрессирующая болезнь современного кинематографа в лице сиквелизации хоть сколько-нибудь успешных картин. И если в первый раз успех был вполне оправдан, не смотря даже на то, что это был продюсерский проект от Люка Бессона(а сейчас это звучит почти как 'Пни меня!'), то сейчас положительная реакция публики в лучшем случае вызывает недоумение.

4,5 из 10