В начале 2009 года настоящими сенсациями американского проката стали картины, явно ориентированные на атмосферу проектов прошлых лет: милая семейная комедия 'Шопо-коп' и фильм, напоминающий боевики 90-х годов, под предводительством вездесущего Люка Бессона 'Заложница'. Хотя производство его и датировалось 2007 годом, до кинотеатров лента о лихо спасающем свою дочь специальном агенте добралась лишь спустя 2 года и отлично воспользовалась имеющейся брешью в зрительском интересе к экшон-проектам на фоне зимнего затишья. Естественно коммерческая жилка Бессона не впала в летаргический сон после этого успеха, а родила на кинематографический свет сиквел о приключениях бравого Брайна Миллса и его семейки- 'Заложница 2'.  К сожалению и даже своему прискорбию, как поклонница оригинального фильма могу сказать, что продолжение истории, как это часто бывает, разочаровало и на голову, а то и на две проиграло как сюжету, так и духу первоначальной картины.

Первое, что бросается в глаза- совершейнейшие идиотичность и бредовость происходящего на экране. Безусловно, и в 2009 году мы не стали свидетелями гениального сценарного искусства, но однако история. рассказываемая зрителю, имела пусть простоватый, но четко структурированный характер. Поступки главного героя, выражаемые во всеобщем избиении встречающихся на пути врагов, имели под собой  ясно поставленную цель- вызволение любимой дочурки из сексуального рабства, в которое она попала, стоит заметить, не от своего большого ума. Но что же зритель наблюдает в версии 2012 года? Совершенно внезапно ставший жертвой родительского гнева гангстер оказывается причиной для кровной мести убитого карикатурным горем такого же карикатурного отца-мафиози, которая как дамоклов меч нависает над нашими героями спустя не месяц, не два, а несколько лет. Настолько ли культурен главный злодей Мурад, чтобы знать поговорку 'Месть- блюдо, которые подают холодным', да и к тому же слепо действовать в соответствии с ней? Глядя на 'рабочую' одежду членов группировки, а именно спортивные костюмы, на ум приходят разборки лихих 90-х годов в постперестроечной России, нежели развитые страны XXI столетия. Сомнительно, что такие 'великие' умы способны на многоходовую комбинацию по заманиваю в ловушку матерого агента, да и не заметить неотесанного мужлана в лобби гостиницы было сверх затруднительно, но нашим героям это с легкостью удалось. Иначе зритель не стал бы свидетелем других, не менее внезапных событий ленты.

Дочери главного героя, которая не отличалась сообразительностью в первой части, вдруг выпадает счастливая возможность реабилитировать себя в глазах аудитории и продемонстрировать миру свои способности в борьбе с мировой преступностью, спасая своих родителей под чутким телефонным руководством отца. И в этот момент воедино сплетаются две 'неожиданности' ленты 'Заложница 2'. Ким в исполнении Мэгги Грейс не только методично и безошибочно рушит планы злодеев, что идет вразрез с ее образом из первой части, при этом Брайн, находясь в заточении, умудряется давать все необходимые указания по телефону, чему ничуть не мешают такие коварные по первым порам сиквела мафиози. В одном предложении на мой взгляд собрана квинтэссенция уровня зашкаливающей нелогичности в сюжете и поступках героев и их образах. Как данная цепочка событий может иметь место в принципе, если один краеугольный камень сюжета противоречит другому, но при этом они непостижимым образом соседствуют в картине.

Отдельно стоит упомянуть то, под каким углом раскрываются в 'Заложнице 2' персонажи. Герой Лиама Нисона в первой части был брутален и маскулинен, но в то же время его сердце наполняли отеческие чувства. Он напоминал потерянного одинокого волка, не нашедшего счастья в браке, но имеющего свет в темном оконце в виде своей дочери. Поэтому зритель настолько проникается его миссией по спасению Ким, подобные действия хоть и выглядят фантастическими (много ли найдется сороколетних мужчин, способных уложить семерых противников, что называется одной левой), но по своей сути очень искренни и реалистичны (забота, которой окружают своих малюток-дочерей отцы, во многом стала притчей во языцах большинства романтических комедий, настолько часто встречается в обыденной жизни). Здесь же от прежнего образа Брайна Миллса не осталось и следа. Как я не старалась, но сопереживать человеку, вновь решившему построить отношения с Фамке Янссен, явно с завидной регулярностью посещающей все возможные хирургические и косметические процедуры, у меня не получилось. Скорее наоборот, приходила мысль о справедливом возмездии судьбы за столь недальновидный поступок.

Таким образом, 'Заложница 2' стала всего лишь навсего очередным продуктом многостаночника Бессона, набившего руку на проектах с подобным олдскульным  сюжетом. При этом сиквел растерял очарование борьбы одиночки против системы из первой части, заставив харизматичного героя Лиама Нисона обзавестись надоедливой семейкой, которая не только не вызывала сопереживания, но и добавляла градуса раздражения по отношению к происходящему на экране. Все вышеперечисленное и бестолковый сценарий в придачу оставили у меня как у зрителя послевкусие как от посещения не самой чистой забегаловки фаст-фуд питания. Искренне надеюсь, что один из любимых актеров Лиам Нисон не навсегда застрял в образе отца бедокурящего семейства Миллс и найдет применение своему актерскому таланту и в других проектах.