Знаете, я  рад, что фильм не вышел на больших экранах. Во первых, он был провалился и мы  не увидели бы, возможно, более удачного продолжения. Во вторых, просто не хотелось бы, чтобы это увидели миллионы  людей, у  которых испортилось бы  впечатление от всей франшизы.

Виной тому  стали маленький бюджет, ужасно подобранные актёры, которые не менее ужасно справились со своими ролями, банальный сюжет и очень уж туалетный  юмор.

Теперь по-порядку. Актёры действительно ужасно играют и портят своими гримасами и попытками изобразить профессиональное актёрское мастерство значительную часть фильма. Особенно мне не понравилась игра Брэндона Хардэсти, а особенно его мимика. В виду  исключения могу  назвать только исполнителя  главной  роли Бага Холла, парень хоть как-то старался, не так уж четно. 

Далее по списку у нас идет сюжет. Уж чтобы придумать ещё банальнее надо постараться. Три девственника (а как же иначе) находят в  школьной библиотеке книгу про мастерства секса (эта книга была  в  открытую украдена из первого Пирога, но создателями охарактеризованная никак иначе как 'приятная  отсылка к истокам'), которая и на  книгу то уже  не очень похожа, благодаря одному  из этих 'гениев',  и на протяжении фильма пытаются её 'воскресить' (про то, что книгу пытаются восстановить нам дают знать только в  середине фильма). В это время с нашей троицей происходят умопомрачительно 'смешные' вещи, среди которых убийство пожилой проститутки во время  орального секса, кража трусиков из женского отдела, и конечно же изнасилование криво нарисованным из-за недостатка бюджета оленем - в  общем, не соскучишься. И все это разбавляет замечательная танцевальная  сцена, украденная из фильмов конца 80-х годов.

Насчет шуток же, то они здесь неимоверно тупы в  отличии от прошлого Пирога, который был хоть хуже изначальной трилогии, но отвращения во время  просмотра не вызывал. Так вот, о чем это я... а да, о шутках. Так вот они все напрочь слизаны как и с  предыдущих фильмов  ленты, так и с дешевых комедий  начала 2000-х. Парень сует свой орган в сандвич, мужчину  насилует олень - вам ничего не напоминает?

Ещё не маловажная часть фильма -  Стифлер. Раньше с этой  категорией проблем не было, т. к актёров на эту  роль подбирали хорошо (это я  про первую - шестую части)  У меня  конечно были догадки на этот счет, что мол актёр в 'Книге любви' будет так  себе, но не до такой  же степени! Джон Патрик Джордан на роль красавца Стифлера ну  никак не подходит! И все  же нет Стифлера  лучше  Шонна Уильяма Скотта!

 Да, кстати, помните в  предыдущих частях некого Скотта Стифлера? Нет? Вот и я не помню. А откуда здесь он взялся, да ещё и в  роли своеобразного анти-героя, сказать не могу. Это надо спросить у создателей фильма, которые видимо нас так  сильно 'любят' и 'балуют', раз создают такие 'шедевры'.

P.S Недавно узнал, что в  планах съёмки продолжения третей  части Пирога с актёрами из первых трех частей! В этот раз на кресло режиссёра сядут действительно достойные люди, и я  уверен, что мы  увидим достойное кино!

P.P.S Продолжение будет идти именно на третью часть. То есть будут описаны  события, которые  произошли с  героями первых трех частей фильма, а не с новыми.