Первая «Заложница» выстрелила неожиданно громко. Это был отличный концентрированный боевик. При достаточно заурядном сюжете она смотрелась на одном дыхании благодаря грамотной подаче материала, четко выверенному действию, приправленному здоровым драматизмом. Ничего лишнего.

Анонс продолжения был встречен с пониманием, одобрением и опасением – чересчур легко можно разрушить гармонию понравившегося первого фильма.

Завязка второй части проста: верные традициям кровной вражды родственники убитых Миллсом решили отомстить. Брайан приезжает в Стамбул в командировку, где к нему присоединяются бывшая жена с дочерью – идеальный момент для бандитов, чтобы взять всех троих.

Практически с самого начала картина начинает озадачивать зрителя. Известно, что богатые тоже плачут, но драматизм сцен в начале фильма настолько фальшивый, что невольно недоумеваешь: неужели этим действительно хотели растрогать? Количество шаблонов и несуразностей просто поражает.  Погони будто взяты из других фильмов, действия героев предсказуемы настолько, что думаешь только о том, а будут ли хоть какие-нибудь неожиданности. И нам их преподносят. Неожиданные глупости. Скорость воздуха чуть ли не в два раза выше реальной, самым разумным способом указать свое местоположение почему-то считается разбрасывание гранат в оживленном городе (причем, если сначала героиня Грейс хотя бы трезво оценивала, куда бросать, то потом и этого не стало); бесчеловечные злодеи робко ждут, когда же Миллс сообщит по телефону дочери инструкцию, что делать дальше. Если добавить к этому и явные ляпы (проследите хотя бы за состоянием автомобиля во время погони), то ситуация станет совсем безрадостной. Действие картины развивается безкульминационно, злодеи абсолютно безликие, зритель ждет, когда же будет взрыв сюжета, пик эмоций, но не происходит ровным счетом ничего. Развязка и та клиширована и банальна. А неудачная шутка в самом конце картины будто ставит жирную точку.

Кое-как исправляют ситуацию ведущие актеры. Нисон в хорошей форме, смотрится в своем образе очень органично. Не отстает и его экранная дочь Мэгги Грейс – именно в ее глазах мы видим вполне честные слезы и реальные эмоции.  

Заложниками «Заложницы» стали как зрители, которые ожидали достойного продолжения, а вынуждены довольствоваться этим, так и сам фильм – даже при возросшем бюджете он не выдерживает сравнения с предыдущей картиной.

6 из 10