С нетерпением ожидая чего-то захватывающего, как от первой части, второй фильм меня разочаровал. 

Финал первой части дает достаточно оснований полагать, что в следующем фильме враги будут те же, сюжет будет включать похищение и, конечно же — какая-нибудь Европейская страна.

И так, сюжет.

В этот раз, жертвами хищения стали родители. Но главным героем, как казалось бы, должна была оказаться дочь(отец в плену, кто же будет спасать родителей?) все так же остается герой не стареющего Лиама Ниссана. Как же он справляется со всем? Считает по времени повороты пути, по которому его везут с мешком на голове, запоминает различные особенности: звук играющего музыканта, мечеть и тд. И о чудо! У него откуда не возмись есть мини супер-телефон. Что-то вроде ipod touch. Этот маленький гаджет спасет жизнь героям в первой части фильма. Его казалась бы на первый взгляд избалованная девочка отлично справляется со всеми заданиями отца, ну и ноет временами.(Машина не едет, я не могу, ай, ой...) 

Главный антагонист — самый не дорисованный персонаж. Это большой минус сценаристам. Этот герой якобы потерял самое дорогое в жизни — старшего сына, и ему, внимание(!), «плевать чем он занимался». Напомню: этот мертвый старший сын воровал молодых туристок, а затем оставлял у себя в жутком притоне, в котором прежде, накачивал их большой дозой наркоты. Но если жертвы оказывались девственницами, как «Заложница», их продавали неприлично богатым любителям чистеньких девочек. Ну так вот, нашему главному антагонисту безразлична отвратительная деятельность его любимого отпрыска. Теперь в нем бушует чувство мести за сына, и он решает убить нашего ЦРУшника в отставке. Парадокс в характере антагониста: он говорит герою Лиама о семье, о любви, а сам стоит за  нелегальной принудительной проституцией. 

Эта не естественная  наигранность главного врага очень сильно подкашивает хорошую, законченную линию характеров главных персонажей. Месть за сына-ублюдка  - недостаточное основание, чтобы найти человека в другой стране и пытаться убить его. Я не поверила, что какой-то старик достал из под земли бывшего военного, похитил и так и не убил его. Я понимаю, что без всей этой каши не построился бы этот фильм, но сценаристы могли бы придумать историю получше. 

Очень много недоработок по сюжету. При просмотре возникает куча вопросов и противоречий. Вот попали дочь с отцом в разбитом, непробиваемом желтом мерседесе прямо в центр посольства США. Пока к ним медленно, как и положено в боевиках, приближаются офицеры, главные герой говорит дочери о том, что ей здесь будет безопасно, а сам в следующем кадре оказывается один посреди переулков Стамбула. Этот момент меня очень сильно разочаровал. Я не верю в то, что после всех событий, он избавился от властей и пустился в одинокое задание по спасению собственной жены. 

Есть претензии к художнику-постановщику. Лада-шестерка – государственные машины Турции?  Кажется создатели никогда не смотрели турецкие сериалы, в которых полицейские машины европейского стандарта.  Хотя, в сценах погони,  на фоне немецкого желтого мерседеса, эти  шестерки разлетались очень красиво. 

Двое пленных находятся одни в помещении? Без бандитской охраны? Какой ленивый сценарист! 

Фильм спасает только глянцевая атмосфера погонь и перестрелок. 

 От этого фильма я ожидала еще одну захватывающую историю и кучу переживаний. В итоге получается очень дырявый сюжет с хорошими трюками и отличным саундтреком. Фильм не напрягает, а лишь раздражает, потому что возникают вопросы типа «Почему герой сделал так, когда мог поступить иначе.» 

 4.5 из 10