Неплохим бюджетом в 8 000 000 миллионов долларов режиссер Джон Путч снимая очередной фильм «Американского пирога» с треском провалил его. Комедия имеет громкую рекламу, забавный трейлер и яркий постер. На самом же деле внутри фильм невероятно пустой, банальный, и далеко не смешной. 

В этой истории мы видим несколько друзей, которые хотят добиться своих девушек. Они находят инструкцию любви, написанную старшеклассниками так называемую «книгу любви», и теперь парни, набравшись знаний, начнут добиваться девушек своей мечты…

Комедия с первой же минуты смотрелась банально, а главное не смешно. Весь в ней юмор и шутки до боли знакомы из первых фильмов, поэтому было скучно и неинтересно смотреть. Данные продолжения погубили историю об американском пироге. Весь юмор, самые первые, уморительные, пошлые шутки и чудесная атмосфера остались в первых фильмах о американском пироге. Тогда было реально смешно, и комедия смотрелась уморительно.

До первых фильмов о пироге, этой комедии очень далеко. Они как небо и земля. Если первые комедии о пироге смотрелись действительно смешно и позитивно, то эта например сухо и предсказуемо. В ней нет ничего своего, нет ничего нового. Один лишь бред и сплошная глупость. Снимая пошлую комедию с черным юмором, нужно все сделать продуманно, чтобы герои были зрителю не противны и обаятельны. Режиссеру не удалось это сделать, и его кино провалилось.

Молодые актеры играют малоизвестные и второсортные. Одного лишь Юджина Леви было приятно видеть, но он без сомнений комедию не спасает В небольшой роли было неожиданно видеть Розанну Аркетт. Как ее вообще сюда занесло?

Я люблю первые три части американских пирога и последнюю все в сборе, но остальные – это полное разочарование, и данное кино именно такое. Оно совсем не смешное и сделанное прилизанно и банально. «Американский пирог: Книга любви» - американская пошлая комедия с черным юмором 2009 года. Кино провальное и разочаровывающее, ему я говорю «нет».