Сразу скажу смотрю этот нудный сериал исключительно из-за искренней симпатии к первым двум частям.  Так же считаю излишним в очередной раз тыкать франшизу в её минусы: избитые пошлые шутки, неудачный кастинг, провальный сценарий, и т.д. 

К слову сказать можно было написать куда более интересный и изобретательный сценарий построенный на той самой 'Библии' любви. Но продюсеры решили не искать интересных решений и плюнули на это дело, видимо осознавая, что ремейк сериала уже не за горами.

Лента получилась отвратительно не смешной, и самой провальной за всю историю 'американский пирог представляет...' смотреть ей можно только для того что бы убедиться в этом самим, но я бы вам категорически не советовал этого делать, и просто поверить мне на слово. 

Но пока существуют фильмы вроде 'Superперцев' и 'Парка культуры и отдыха' вера в хорошие и качественные молодежные комедии не угасает.

3 из 10