Первая «Заложница», с классным Лиамом Нисоном,  мне в принципе понравилась. Но вот вторую Заложницу я не смог осилить из-за одной, самой тупейшей сцены в истории мирового кинематографа со времён братьев Люмьер, на тридцатой минуте фильма.

Я про сцену где бандиты, в переулке,  схватывают жену Нисона, наставляют на самого Нисона пистолет и вместо того чтобы вырубить его, они позволяют Нисону достать мобильник, позвонить дочери и минуты две предупреждать её об опасности и давать инструкции, что дальше делать. Это же самая тупая, глупейшая, нелогичная, идотская сцена в истории кино. То есть бандиты, схватив Нисона позволяют ему, непонятно зачем, связаться с дочерью, да ещё и поговорить, сколько тот захочет!!! Зачем они это сделали, они же должны были его просто вырубить, а так он беспрепятственно спалил их. И если бандиты тебе позволяют по телефону поговорить, так чего ты в полицию не позвонишь, в консульство, куда-нибудь и попросить помощи, дать сигнал опасности, ведь бандиты позволили предупредить дочь, что за ней придут. Бандиты просто наставив пистолет позволяют поговорить по телефону и это никак не оправдывается, не объясняется их, например, щедростью, это просто сюжетная халтура. Я конечно умею отключаться во время просмотра фильма, но эта сцена даже для меня слишком, она тупа и тянется несколько минут, я в шоке, а она тянется и тянется.

Ну а дальше тупизм продолжился. Мне «понравилась» эта просьба Нисона дочери: «Швырни гранату из окна, я попробую услышать её и определить насколько я далеко нахожусь». То есть из оттеля, в жилой квартал, швырнуть гранату, выдав себя при этом и привлекая внимания? А если бы в номере, интересно, базука была, Нисон сказал бы: «Выстрели доченька из базуки, я попробую её услышать».

А какая же эта халтура, что у Нисона будучи связанным оказался телефон, и что его не обыскали, я уж промолчу. Окончательно вырубить фильм меня побудил момент, когда герой заканчивает говорить по телефону, находясь в плену и только в этот момент слышаться шаги злодеев. Просто, известное клише – злодеи всегда появляются только через секунду после того как герой заканчивает свои дела, здесь доведено до абсурда. Злодеи появились не на секунду раньше, не на секунду позже, а вот именно через мгновение после того как герой отложил телефон.

Вывод: Такого количество тупизны в одном фильме я не выдержал.

1 из 10