Я этот фильм ждал три месяца с нетерпением, наконец вышел dvd-rip стал смотреть, и что ? Какой ужас верите после 20 мин просмотра сердце мое начало унывать не может быть еще 40 минуты смотрел с разочарованием. Пошел выпил думаю а вдруг перемениться и что после той сцены где они проехали американское посольство и остались живы выключил фильм не стал досматривать. 

Суть в том что меня удивляет его дочка как она впервые в Турции, а  разобралась по координатам за пол часа, P.S. Я когда приехал в Казань я только за три дня уложился где и что находиться. Причем целый день ехал на трамвае не спеша специально чтоб все запомнить, а она вы что спец девочка бросает гранаты а полиции хоть бы хны, да мне друг говорил что там лучшая полиция в Стамбуле вычислят за 5 минут где ты и что ты.

И еще меня убило он там когда ехал в машине считал секунды он что там поселок Васильева узнавал да там от гостиницы до их сеновала где их заперли минимум 1,5 часа ехать надо.

А она опять дочка за 10 минут добежала по ходу внебрачная дочь Усейна Болта.

И последнее как она вытворяла виражи на машине я поражался, скорее всего ее успел по... Вин Дизель, а машина цела после всяких крушений. Видимо Mercedes Benz заплатили миллионы за рекламу тачки S класса.