В седьмой части растолстевшей молодёжной франшизы не осталось ничего от прошлых частей, кроме основной тематики, названия и бровастого дядьки-сверхмудреца-гуру-по-сексу. Поэтому буду судить о фильме как об отдельно взятом индивиде, потому что и так ясно, что очередной Стифлер тут вообще никакой.

Давайте прежде всего упомянем плюсики. Вот, к примеру, часто улыбался острым шуткам во время просмотра, пару раз даже рассмешило. Ещё сцена на канатке показалась пародией на 'Замёрзших', что тоже интересно было наблюдать. Что ещё? Ну разве что немного романтики в конце, затёртой и бледной, но пытающейся существовать на этом празднике разврата.

И была бы моя рецензия нейтральной, если бы не границы, что переступали не раз создатели фильма. Если бы не зоофилия с собакой и компьютерным лосём, который ну никак не походил на настоящего представителя фауны. Если бы не некрофилия - ну тут можно простить: случайность, роковаяя случайность. И, естественно, эксперименты с едой, благополучно возродившиеся после прошлых частей, не упоминавших о том, что есть вид извращения, где пассивную роль принимает всё то несчастное, что по идее должно отправляться в рот, а не куда нибудь ещё. В первых частях, конечно, тоже уделили особое внимание пище, иначе франшиза бы так не называлась. Здесь, видимо, решили вспомнить истоки.

А Книге Любви, замаскированной под Библией (надо же, и над ней поглумились!), уделяется процентов сорок сеанса. Как-то во второй половине этой горе-комедии позабыли о главном предмете в сценарии, а под конец наспех сделали так, что книжка ненадолго засияла в лучах славы снова. Но был уже финал, и осталось только украшать титры.

И стоит запомнить всем тем, кто снимает молодёжные комедии: шутка шутке рознь, а секс и извращения и рядом не ходят.

Откусил - сначала понравилось - начинка подкачала - выплюнул - ругаюсь. Пирог (точнее пирожок) вновь не удался. Благо, пирожкам на этом конец - планируется возрождение Пирога. Будем ждать...

3 из 10