Те, кто упорно изучает в видеосалонах стеллажи с продуктами «сразу на видео», вероятно, знают, какая судьба постигла франчайз «Американский пирог», вовсе не кончившегося на третьем фильме про свадьбу. Автор этих строк признается перед Вами честно, ибо он ежегодно дегустировал выходящие части. Состава каких деградирующих и дегенерирующих ингредиентов они были, даже и вспоминать не хочется, а то это мутное эмпирическое исследование искоренится только валерьянкой.

Наш сегодняшний пациент с диагнозом «свежий пирог раз в год» на деле не так плох и мракобесен, как его предшественники из ограниченного проката вроде «Голой мили» (проверил – вспомнил – поморщился). На сей раз, не смотря на обилие шуток не то чтобы ниже пояса, а на плоскости пола, бывает смешно. Редко, но бывает. По крайне мере, вызывает дурацкую ухмылку. К этому, наверно, титаническими стараниями подключили приятный модернистский саундтрэк и даже довольно известных в узких кругах старых актеров (там Розанна Аркетт, например). Но самое главное, что этот муви хоть как-то, но связан с самыми первыми «пирогами» не только наличием фамилии «Стифлер» у одного из героев. Помните книгу из оригинальной части, спрятанную в библиотеке школы, как «секс-Библия» с целым архизнанием процессов соблазнения и удовлетворения противоположенного пола, которую один старший брат посоветовал младшему? Она тут играет ключевую роль. Кстати ненадолго вернули и ядерного папу Джима, выступавшего всегда магистральным советчиком, - Юджена Леви. В общем, все для фанатов, но скорее американского рынка потребления, потому что отечественным умом теперешний «пирог» не скушать.

Приятно, что небольшой прогресс от того ужаса, в котором долго пребывала серия, имеет место быть. Нет, если рассматривать сфабрикованный на тараканьевом заводе этот кинозавтрак в совокупности, то опять же все весьма скверно. Визит к терапевтическим фильмам обеспечен. Но если так будет дальше, то хотя бы на уровень крепкого жанрового среднячка серия рано или поздно выйдет, а может даже и в кинотеатрах заново мелькнет.