Итак, представлю вашему вниманию краткий отчёт по фильму: 

То, что большинство называет 'туалетным юмором', в фильме отсутствует напрочь. Как и любой другой юмор, в принципе. Навскидку с трудом могу вспомнить лишь две-три сцены (и это всего 2 часа после просмотра!), что является следствием весьма прямолинейного и, откровенно, убогого сюжета, под который хорошо разве что засыпать. 

В данном фильме (позвольте это так назвать) меня порадовали лишь 3 вещи: 

1. Девушки, на которых сделан основной упор, наверное, дабы прикрыть свой дилетантский 'юмор'. Хотя смотрится несколько смешно, когда 101% школьниц выглядят как топовые модели.

2. Саундтрек. Здесь и известные треки (вроде Кэти Пэрри) и новый панк-рок, и хорошо известная по первым частям песня Laid (перепетая, правда). В общем, OST - это лучшая составляющая фильма, ИМХО... 

3. Старый добрый Юджин Леви. Хотя даже он уже не спасает ситуацию своим участием в 'Пирогиане'. Но всё равно приятно видеть знакомые лица.

Вердикт: 4,5/10. Если хотите тупо расслабиться и не напрягать ни единой извилины, то посмотреть можно. И не вздумайте сравнивать с первыми частями - разочарование неизбежно.