Кинематограф для зрителя – это, в первую очередь, неиссякаемый источник развлечений, смеха, радости, страха, переживаний и т.д. Это приятный досуг, возможность скоротать вечер или получить положительные эмоции. А теперь обратная сторона. Для кинематографистов одна из главных целей, помимо доставления удовольствия зрителю, это получение прибыли, возможность заработка. И какими путями эта возможность достигается? Самый лучший, но и самый сложный – придумать что-то абсолютно новое, необычное и интригующее. Так, например, появился первый «Американский пирог», ставший новой вехой в истории развития молодежной комедии, как жанра. Второй, менее прибыльный, но намного более простой способ – «паразитирование» на теле «хозяина», вещевого мешка, в который есть возможность запустить ручку и вытащить хотя бы что-то. Последующие части «пирога» (включая, пусть даже, «Американский пирог: Музыкальный лагерь») еще можно рассматривать, как что-то относительно новое в жанре. Но все, что позже… Какой смысл? Прибыль минимальная, затраты с трудом окупаются, зритель негодует и имена съемочной группы попадают в черный список любителей кино. Да и репутация первоосновы оказывается не в лучшей ситуации. Загадка… Итак, «Американский пирог: Книга любви».

«Американский пирог»! Что ты делаешь? Ахаха! Прекрати!». Популярный в последнее время в интернете мем как нельзя точнее отражает отношение зрителя к продуктам, выходившим после оригинальной трилогии под брендом «Американский пирог представляет». Хотя, пожалуй, их мнение выражалось бы в более грубой и открытой форме. С прохладным успехом был принят «Музыкальный лагерь», дилогии «Голая миля» и «Переполох в общаге» остались верны только самые яростные фанаты и поклонники жанра молодежной комедии. Всем было очевидно, что пора уже и остановится, не превращая бренд в посмешище. Но до жирной точки дело так и не дошло. Этой точкой стала «Книга любви», которую скорее можно назвать последним гвоздем в гробу. Вы думали, что хуже уже просто не может быть? Вы ошибались.

На какие лавры надеялись создатели фильма – непонятно. Но, тем не менее, усердно принялись за работу. Сценаристы написали сценарий, в котором было покончено с прошлыми героями и событиями, а единственным связующим звеном стала та самая «книга любви» из первого фильма, которая раз в год попадает в руки одного из учеников, дабы научить его строить отношения с девушками. Тем не менее, в очередной раз ловишь себя на мысли, что подобные показанным в сюжете сценам уже имели место быть в предыдущих частях. Это и вступительная сцена, когда один из героев сидит перед компьютером, это и перетекающие из одной в другую вечеринки, похожие как две капли воды. Диалоги, действия, повороты сюжета – одна за одной проваливаются попытки создателей рассмешить зрителя или вызвать хотя бы улыбку. Актеры взялись за воплощение сценария в жизнь. Хотя, как сказать актеры и как сказать взялись. Да, они читали свои реплики, делали то, что было необходимо. Но в этом не было заметно ни профессионализма, ни вклада души в свою роль. У героев напрочь отсутствует харизма, так что даже не хочется утруждать себя попытками запомнить их имена, а порой и внешность. Единственным исключением стал Юджин Леви, в очередной раз оставшийся верным франшизе. Кажется, только его игру можно рассматривать серьезно. Смотрится он на голову выше любого другого персонажа. Но что сделали со Стифлером?! Пожалуй, можно бы было уже и привыкнуть к тому, что над Стифлерами издеваются в каждой части, делая их все менее и менее привлекательными и яркими персонажами. Но в этот раз черта была пересечена окончательно. Невразумительный, глуповатый, безэмоциональный Стифлер расстроил больше всего и стал главным минусом картины. Да и в целом, его персонаж играл здесь скорее второстепенную роль и очень редко появлялся на экране. Может быть, это даже и к лучшему. Ну и, конечно же, режиссер, который взялся за постановку. Не имея за плечами крупных и мало-мальски известных проектов, он стал последним штрихом, обеспечившим фильму полный провал. Неужели, руководя съемками, он не замечал бьющего фонтаном пафоса практически во всем, в результате чего история смотрится откровенно наигранной и неправдоподобной? Неужели его не раздражали глупые и заезженные диалоги? И, в конце концов, почему он посчитал оправданным использование дешевых компьютерных спецэффектов, которые, возможно, стали единственным поводом для зрителя зайтись в истерическом смехе?

Из законов физики известно, что противоположные полюса притягиваются, а одинаковые – отталкиваются друг от друга. И такое количество «минусов» во всех показателях ленты изначально пророчили на выходе фрагментарную, лишенную вразумительно сюжета и интересных моментов картину. «Минусы», притянуть которые друг к другу не способна ни одна сила на свете, чтобы получить в итоге целостную и качественную комедию.

4 из 10