Очень печально, но подозрения о кинофальшивости сиквела 'Заложницы' оправдались... Первое и самое главное, что могу отметить, это ложность фабулы, создаётся ощущение того, что все происходящее на экране не по-настоящему, очень наигранно. Второе - полнейшая глупость в выборе сюжетной мотивации, по-моему, это примитивно - основывать фильм на мести родственников бандитов герою Лиама Нисона, который убивал их сыновей и братьев, освобождая свою дочь из плена, в предыдущей части. Третье - главные актёры сыграли нехотя, это заметно, просто отработали, чтобы получить лишние деньги, осознавая, что снимаются в убогом продолжении. Четвертое - иногда казалось, что фильм нужно назвать 'Мой папа - инструктор по вождению, или Такси 5', так как вначале Лиам учит дочку водить машину, в ходе развития действия, его дочь за рулём во время погони с перестрелкой, и опять же Лиам Нисон, отстреливаясь, учит дочурку вождению, и завершается фильм тем, что отец сидит наблюдает, как девочка сдаёт экзамен по вождению и вслух поддерживает её, опять же проговаривая, как и куда она должна повернуть. И, наконец-то, пятое - прекрасная музыкальная композиция Alex Clare совершенно не гармонирует на фоне финальных титров этого псевдосиквела, который смело записываем в категорию В, и, так как он вдвое хуже первой части (которая лично от меня в своё время получила 10 баллов), оцениваем в 5 баллов.

5 из 10