Ужасно бестолковый фильм. До крайности просто. Я даже не собирался смотреть его, но домашние сели за просмотр - ну и я за компанию. Ничего кроме снисходительной улыбки и плохо скрываемого раздражения от абсурдности происходящего на экране этот фильм у меня не вызвал - от первой и до последней минуты.

Может, на меня так повлияло то, что в последнее время я смотрел значительно более сложные фильмы, а этот - обычный боевичок без претензии на совершенство. Может, просто я был в каком-то не том настроении, ведь раньше я вполне себе с удовольствием смотрел подобные фильмы.

К сюжету претензий у меня нет. Он незатейлив, прост, плосок, но вполне понятен и логичен: отец албанского мафиозника мстит герою Лиама Нисона за смерть сына, которому Нисон мстил за похищение дочки. Око за око, зуб за зуб. Понятно и логично. Сюжет первой части, кстати, был немногим сложнее, но он был классно обыгран (я специально освежил в памяти свои впечатления от первой части - ощущение новизны, драйва, некоторой даже эстетики крутого боевика - твердая восьмерка), а в продолжении этого нет.

Злой албанский уголовник треть фильма едет в Стамбул, треть фильма ловит дочку, жену и самого главного героя, и треть фильма зачем-то убегает от разгневанного главного героя, хотя так искал с ним встречи. Ради чего? Чтобы в турецкой бане попытаться перехитрить такого крутого чувака, как герой Нисона? Дичь, ей-Богу.

А дочка-спец-агент - это вообще что? Гранаты, вождение в стиле Шумахера по узким улочкам Стамбула... Я удивлен, что она ни в одной сцене не стреляла с двух рук в сальто-мортале... А еще, никакой полиции, никаких видимых повреждений у машин. Сюр какой-то...

Красивая жена, крутой Нисон, красивые виды Стамбула - все достоинства фильма.

5 из 10

Третью часть точно не буду смотреть. Там спец-агентом, видимо, станет жена, и уж она-то с двух рук постреляет!!