Даже не знаю с чего начать рецензию к этому фильму!

Начну с того, что как уже честно говоря достали попытки режиссеров сляпать, хоть что-то похожее на первые 3 части.... Но этот 'пирог' превзошел все самые худшие опасения. 

На первые план выходит полное отсутствие хотя бы намека на сюжет, фильм как бы поделен на несколько частей, и каждая часть это вечеринка с безуспешными попытками главных героев.

Далее в фильме полностью отсутствует, хороший живой юмор. Предыдущие части (4-6)  хоть и были не совсем удачными, но там хотя бы были комичные сцены которые вызывали улыбку. 

Также возмутили на мой взгляд идиотские сцены: вроде той когда посреди вечеринки Стифлер и Ко, выливают пиво девушкам в тонких майках. Мало того что эта сцена вообще не вписывалась в тот момент, к тому же сыграна очень фальшиво. Или когда нарисованный лось, бежит за Стифлером это вообще меня шокировало...  

Ну и то что покоробило больше всего меня лично: это отвратительный актер сыгравший Стифлера, ему бы пастуха в каком-нибудь фильме играть. А не главного заводилу школы.

Оценка? Считаю этот фильм недостоин оценивания (если это можно назвать фильмом), и категорически советую не смотреть его тем кому поистине ценна память об Американском пироге 1-3 как о хорошем фильме.