Скажу сразу: фильм безумно разочаровал. Когда шел на фильм, был уверен в том, что это будет именно 'фильм', а не тупой сбор недоплаченных зрителем денег за первую часть.

От первого фильма не осталось ровно ничего: ни динамики фильма в целом, ни емких и кратких диалогов, ни даже харизматичности Лиама Нисона. Про этот сиквел никак не скажешь: 'Это просто другой фильм'. Как это можно сказать про 'Терминатор 4' или про 'Бумер 2'. Взору зрителя предстает печальная картина. Причем с самого начала. Герой Нисона снова нещадно раскритикован дочерью за отеческую внимательность и тревогу, которая, между прочим, в первом фильме спасла девчонке жизнь. Не логично как то. Типичный 'американизм' на лицо, чего не было в 'Заложнице'. Дальше по фильму этого 'добра' в избытке. 

Динамики никакой, вернее есть ее подобие, но в глаза бросается сильное желание навязать эту динамику зрителю, а не преподнести ее под соусом 'смотри и не думай ни о чем кроме событий фильма'. Есть погони, но чересчур длинные и нудные, диалоги явно не 'Шекспировские' и их слишком много. И эта граната на парковке...В общем смена режиссера не пошла на пользу этому фильму.

Мораль же фильма просто добивает, уже довольно потрепанный всеми этими ненужными взрывами и диалогами, фильм до конца. Ее просто нет.  Единственная же мысль, которая тянет на идею фильма, это желание отца отомстить за сына и то, что мстить не хорошо и т.д. и т.п. Но как, простите, можно мстить за сына работорговца и при этом слепо доказывать то, что это справедливо? Безумство.

В общем даже злодея приличного, хотя бы уж, в фильме нет. Просто у героя Лиама Нисона снова украли семью и он их спасает. Это весь фильм. Смотреть не советую, дабы не портить впечатление от первой части.

2 из 10