На волне от просмотра первой части, я зачем-то принялся за вторую. Без раскачки выпалю что это за фильм.

	За дело берутся отцы погибших от рук правительственного былого агента. Око за око. Не попишешь. А по сути, банально притянуто за все подробности. Ну, допустим. Это ещё как-то можно увязать. 

	На сей раз в лапах (уже мстителей) оказался сам вояка с женой. Но чудом ухитряется посредством супертелефона (промышленного шпионажа штучки) дозвониться до дочери и дать расклад. Та, уже учёная горьким опытом, следует советам отца. Признаюсь, из фильма исчез дух романтизма. И до этого было смотреть неинтересно. Но когда девочка стала вовсю взрывать гранаты, всё пошло более угрюмо. Неестественность и алогичность кадров стала злить, и хотелось плеваться. Но таким образом хотели подчеркнуть крутость главного героя.

	Если в первой части переживаешь за героев, то здесь абсолютно нет. Потому что знаешь, что все справятся с врагами и даже, быть может, останутся невредимыми. 

Благо ещё, что дочку оставили в покое. А то и так много «одеяла» дали ей. Вспомните, она даже водить машину не умела. А тут лихачила, будь здоров! Наверное, её вдохновил сидящий рядом папа, отстреливающий из разных позиций и положений преследователей.

Получилось, здесь основной пленницей явилась жена, а не дочка. Героиня (героиня ли?) Фамке Янссен весь фильм провалялась с надрезом на шее. И всё выглядело настолько неестественно, что было смешно и грустно одновременно. Хотелось сказать: «Хорош прикидываться, ты – жена супермена!». А может, таким образом она усыпляла бдительность.

Одним словом, фильм и без того был не нужен. Но, вышедший, он всё равно что накормил невкусной пищей уже сытых зрителей. Я так это распознаю.

А самое, что не укладывается у меня в голове – это то, что будет ещё третья часть. Зачем? Здесь грамотно, но опять же, примитивно, проложили мостик к триквелу. Это уже будет тупо. Готов поспорить!..

4,5 из 10