Посмотрел фильм на московской премьере картины.

Как ты заставил моего сына отвечать за свою дочь, 
так я тебя заставлю отвечать за него (с)

«Заложница» - стандартный проект Люка Бессона: простой сюжет, хорошие актеры и неплохие экшнсцены. Фильм сорвал куш и авторы стали подумывать о продолжении. Режиссерское кресло отдали Оливье Мегатону, увеличили бюджет и расширили роли Мегги Грейс и Фамке Янсен. 

Брайан Миллс, спас свою дочь, убив всех, кто мог ему помешать. Но у преступников тоже есть родственники, и они объединяются для того, чтобы отомстить «наглому» американцу. Счастливое семейство Миллс едет в Стамбул, где их уже поджидают. Сможет ли Брайан вновь спасти свою семью?

Оливье Мегатон – один из немногих современных режиссеров, который может испортить любой проект. После «Перевозчика 3» и «Коломбианы» Люк Бессон должен был задуматься об отлучении этого гражданина от возможности любых постановок, пока тот не поймет, что нужно зрителю и не научится воплощать это на экране. Мегатон не может продолжить даже проекты, в которых уже задолго до него продумано все от внешности главных героев, до финальных сцен картины. Он беспомощный человек, который не способен даже красиво построить сцену, единственное, что ему подвластно выстроить схему того, что должно происходить, а затем механически это поставить.

Не верится, что сценаристы «Заложницы 2», когда-то написали «Пятый элемент», «Гладиатора», «Васаби» и др. Их дуэт причастен и ко многим вторичным сюжетам, но от новых приключений Брайана Миллса ждали совершенно другого. Схематичный сюжет и отсутствие каких-либо элементов способных привлечь зрителя, говорят о нежелании Бессона и Кэмена продолжать его историю бравого охранника. А отсутствие злодея и финала, на который мог рассчитывать Миллс и вовсе не дает шанса проекту на жизнь. Неадекватность, глупость и бред, как всегда присущи сценарию дуэта, но «Заложница 2» достигла совершенно нового уровня, доведя проект до полного абсурда.  

Оператор Ромейн Лакурбас – ответственный за всю эффектную часть картины завалил практически все. Ощущение такое, что ему запретили снимать, и он это делал исподтишка. Все экшнсцены сняты вторично и сухо. Финальные эпизоды подставлены друг к дружке, так, чтобы фильм не выходил за рамки жанра. Никакой атмосферой и напряжением в картине и не пахнет.

Лиам Нисон и Мегги Грейс, те ради кого стоит тратить свое время. Нисон продолжает доказывать, что способен в свои годы еще на многое. Грейс, которой на этот раз доверили пару «мощных» эпизодов, отрывается, как может. 

Вставленная в титры песня Alex Clare – Too close, хотя и кажется беспроигрышным вариантом, но она давно в эфире и все кто хотел, наслушался ее уже до отвращения.

«Заложница 2» - фильм, угробивший, как саму историю Брайана Миллса, так и желание смотреть новые продюсерские проекты Бессона. Его основная аудитория – люди, которым понравилась первая часть, но их ждет только разочарование и сожаление о потраченном времени.