Если после просмотра первой части испытываешь восторг, то после второй - безразличие и лёгкое недоумение. Тот же режиссёр, те же актёры, сюжет есть и он является логичным продолжением первой части, но хорошего фильма не получилось. 

В первой части сюжет развивался очень динамично, он постоянно раскручивался вперёд, из одних событий вытекали другие и т.д., было много сюжетных поворотов, когда не знаешь, что 'за углом', при этом съёмки были цельные, они состояли из множества законченных сцен. Например, погоня началась, закончилась, дальше другая сцена. 

Во второй части сюжет изначально проигрывает. Он более скудный. Нет интересных действий и неожиданных поворотов, нет такого напряжённого развития, как в первой части. Смотреть намного скучнее. Не появляются новые персонажи. Если в первой части постоянно появляются новые лица и от них зависит продолжение сюжета, то во второй такого нет. Если в первой части в основе замысла - любовь отца к дочери и желание спасти её (что красиво, романтично и жизненно, в его намерения веришь, т. к. актёр очень хорошо сыграл любовь к дочери в начале фильма, режиссёр правильно потратил на это первые 15 минут, из-за такого начала веришь всему, что происходит после, веришь, что главный герой ни перед чем не остановится, что бы спасти своё чадо), то во второй части такой сильной мотивации нет. Начало фильма неоправданно затянуто. Новые люди внезапно не появляются, и просто не появляются, совсем нет детектива, в отличии от первой части, нет детектива - нет расследования, уже не то, с самого начала понятно, кто злодеи, они показаны, мотив их ясен, в сухом остатке. .. только драки. Только драки, и ещё немножко побегали герои туда-сюда, - ничего не впечатлило.

Съёмки рваные, все сцены разбиты: снимают похищение, что само по себе напряжённо и динамично, но что бы усилить эффект, постоянно вставляют крупные планы то ткани, то глаза, то камера прыгает вверх-вниз, переезжает с одного на другое рывками; в одну сцену вставляют куски из других сцен, нет цельности, всё раздроблено, от чего трудно сосредоточиться на происходящем событии. С подобными 'приёмами' режиссёр явно переборщил и испортил ими картину. Было чересчур много 'порывов', скачков, перепрыгивания с одного на другое, дабы создать напряжение и драйв. Глаза устали смотреть на рывки и мельтешение, и начала кружиться голова... 

Когда сюжет тухлый, развития событий нет, детективной линии нет, а зрителей держать в напряжении надо, как и заполнить чем-то полтора часа эфира, приходится пичкать фильм вот такими 'спец-эффектами'. Для зрелищности. Но они не вытягивают картину. А только портят. Если эффекты идут дополнением к прекрасному сценарию и детективной линии - это одно, когда эффектами пытаются заменить отсутствие первого и второго - совсем другое.

Не рекомендую. После первой части - полное разочарование. Поэтому 

4 из 10