- У меня есть всего лишь один вариант, что делать дальше — убить их всех. Они украли мою машинку и спрятали ее, нет им пощады.

Главный герой в детстве.

Положив все взрослое мужское население славной страны Албании, Брайан Милс вынужден уйти в тень, работать скромным телохранителем высоких чинов, а в свободное время отгонять от своей 20-ти летней дочурки парней, ведь она еще ребенок! Но проходит два года, вырастает новая поросль больных на голову албанцев, и дружная братия в потрепанных кожаных куртках решает отомстить. Как именно мстить, они придумали с трудом: дает о себе знать истощение творческих ресурсов Люка Бессона. Никакой тебе изощренной мести: идем в отель, забираем дочку и жену главного героя, убиваем, уезжаем.

Стивен Сигал, Чарльз Бронсон, Джейсон Стетем и другие величественные столпы жанра «а ну верни мою родню, иначе прикончу, а, ты не вернул, ну все, я иду за тобой», наверное, побрезговали бы сниматься с таким сценарием, и дело не в количестве денег, которые были заплачены Лиаму Ниссону, за то, чтобы он весь фильм ходил в грустным взглядом и расстреливал негодяев. По сравнению с «Заложницей 2», фильмографии вышеперечисленных актеров состоят сплошь из глубокомысленных арт-хаусных драм, метафорически препарирующих жизнь простого парня, способного проломить чей-нибудь череп о свое колено. А режиссеры этих фильмов, по сравнению с товарищем Мегатоном, могу похвастаться недюжинным талантом строить в кадре быт американского гражданина каких-то там (зависит от актера) годов.

В свое время испортивший «Перевозчика», Оливье Мегатон со времени последнего фильма не научился ничему. Дрожащая камера, то и дело отъезжающая в сторону от героя а заодно цепляющая ненужные детали, вызывает уже не сарказм, но жалость, а расхожие шутки про эпилепсию здесь были бы сродни битью инвалида его собственной коляской. Режиссура примерно на том же уровне, что и операторская работа: вот руки героя, стучащие по рулю автомобиля, вот крупные планы разбитого стекла — экшн, не иначе, зрелищней не придумать. Все это настолько уныло, что постепенно вгоняет в сон, а просыпаешься лишь, когда вороны кружат над одной из достопримечательностей Стамбула.

Впрочем, здесь ничего не увидели — ничего не потеряли. Ну, бродит по экрану очередной герой без страха, упрека и мозгов. Ну, разносит он половину Стамбула для того, чтобы сориентироваться на местности. Ну, умирает его жена в конвульсиях, пока ее герой, бросив бедняжку без всякой помощи, вершит ратные подвиги, неся возмездие за эти конвульсии и отобранную в детстве машинку. Благо, чего бы и не мстить, когда у врагов  сообразительности со времен гениального плана не прибавилось, а главгаду вообще не до всего этого вялого шевеления: он в печалях и рефлексии… Что с жанром боевика стало что-то не так, понятно уже давно, но «Заложница 2», на примере деградации по сравнению с первой частью, демонстрирует: даже старый добрый прямолинейный боевик, снять ох как непросто. Фальшивые елочные игрушки: и блестят, и бьются, но не радуют.