После освобождения своей дочки (Мэгги Грейс) из лап албанской мафии бывший агент Брайан Миллс (Лиам Нисон) для укрепления семейных отношений приглашает ее и свою бывшую супругу (Фамке Янсен) в Стамбул, где у него было небольшое частное задание. С их приездом, однако, оказывается, что на их отдых у проигравшей стороны из первого фильма совсем иные планы.

	После достаточно громкого и неожиданного успеха первой «Заложницы», очередного конвейерного фильма за продюссерством Люка Бессона, появление продолжения было лишь вопросом времени. Все рассуждения о том, что необходимо было найти достойную историю, что необходима новая мотивация для героев и т.д., все это, как показывает практика, разговоры для бедных. Никакой интересной истории, никакой новой мотивации создатели не придумали, банальнейшая завязка с жаждущими отмщения бандитами, которые в первой части нарвались на бывшего агента Миллса по незнанию, теперь же они сами лезут на рожон и в итоге мрут пачками, будто даже не подозревая с кем имеют дело.

	Очень трудно, на самом деле, сказать отчего так выстрелила первая «Заложница», не содержащая в себе ничего принципиально отличного от многих других себе подобных боевиков. Сыграло ли свою роль неожиданное амплуа ветерана Лиама Нисона, либо просто так сложились звезды, поди разбери. Вот и сами авторы до конца не смогли уяснить секрет успеха оригинала  и сняли вторую часть такой, какой по идее и должна была быть еще первая  - проходным и малоинтересным боевиком с плохим сюжетом и картонными персонажами. В «Заложнице 2» нет того наивного обаяния, которое позволяло закрыть глаза на все возможные недостатки оригинала и просто наслаждаться чистым незамутненным развлечением. Продолжение явственно сделано на коленке лишь бы выпустить в прокат хоть какой продукт, лишь бы зритель не забыл о чем идет речь. В итоге, имеем простейшие догонялки с безликими бандитами, которые за весь фильм так и не смогут по нормальному сорганизовать ни одно свое действие. Дедуктивный метод бывшего спецагента, который в первой части еще отдавал реальными профессиональными навыками, тут оказывается доведен до абсурда, а ориентирование путем разбрасывания по центру Стамбула гранат это вообще отдельный привет создателям, я думаю, турки мрут со смеху на просмотре.

	Как это ни печально, мы в очередной раз можем убедиться на примере «Заложницы 2», что достойное продолжение хорошего фильма есть явление очень редкое и требующее тонкого подхода, тем более в тех случчаях, когда успех оригинала скорее иррационален. Перед нами наглядный пример, когда за продолжение лучше было бы вообще не браться и тем более не браться с исключительным желанием заработать.