Я до сих пор помню какое сильное впечатление на меня произвела первая часть: такая лаконичная, логичная, целостная и завершенная. При просмотре же второй я была в полном недоумении и постоянно выкрикивала 'не верю' аки-Станиславский, ибо все в этом сиквеле приводит в недоумение: от натужной игры актеров, до бессмысленности их действий.

Все мы помним, что в первой части дочь отставного полицейского Брайна, Ким похищают и собираются продать в рабство. Любящий отец готов на всё ради спасения дочери и убивает всех террористов, посмевших обидеть его дочурку. В 'Заложнице 2' сюжет высосан из пальца: теперь Брайну будут мстить за убийство террористов и наркоторговцев, ведь каждый из них был чьим-то братом, отцом, сыном, другом и так далее по списку. Завязка такая пресная и скучная, хочется как-то компактней уложить все эти предисловия и фальшиво-скорбные речи о справедливости мести и обоснования как за что и почему мы похитим Брайна Миллса его семью. Слишком много слов и когда дело доходит до действия - нам уже скучно и неинтересно, режиссер и сценаристы не смогли удержать наше внимание. Итак, если упустить скучные и стандартные диалоги, то действие сводится к следующему: счастливая, вновь воссоединенная семья, едет отдыхать в Стамбул, где их и настигают 'плохие парни'. В этот раз вся ответственность ляжет на Ким, ведь именно ей придется спасть мать и отца, как именно она это сделает, узнаете по ходу сюжета, а иначе вся интрига пропадет. Именно в этот момент и начинаются выкрики аля-не верю! и искреннее недоумение от увиденного. Иначе все это вкраце можно назвать 'Уроки выживания для Ким', тут-то и начинается нелепая несуразица: разбрасывание гранат с крыш домов; убийцы терпеливо ждут, когда Брайн поговорит с Ким по телефону и раздаст ей указания и так далее и тому подобное.

Актеры в первой 'Заложнице' справляются со своими ролями куда лучше, чем здесь. Лиам Нисон устал и постарел, нет прежнего задора и огонька. Мэгги Грэйс не доросла до отдельных, самостоятельных ролей (как была сериальной актрисой, в массовке, так ей и останется): скучна и однообразна. Фамке Янссен не выделяется вообще, обыкновенная, неинтересная женщина.

Словом, экшен-сцен для хорошего боевика маловато; для приличной драмы диалоги не дотягивают; для триллера - совсем нет моментов, держащих в напряжении и даже криминальной составляющей фильма не на что опереться.

5 из 10