В преддверие выхода в прокат уже восьмой части франшизы 'Американский пирог' решил посмотреть все фильмы этой серии. Ну и вот, наконец то, добрался до седьмого фильма. Ну, что можно сказать касательно данной картины - Полный провал, и никак иначе. Но обо всем по порядку.

Вообще по-началу мне фильм было смотреть даже интересно, но спустя двадцать-тридцать минут с просмотра, я понял что ничего хорошего из этого чуда-юда не получится. В первую очередь очень разочаровали меня актерские работы. Все артисты, сыгравшие в данной картине, исполнили свои роли без каких-либо чувств, и не смогли ничем выделится и запомниться. Особенно был я расстроен просто отвратительной игрой в лице Юджина Леви. Плохо Юджин, очень плохо. Что же касается саундтрека, то могу сказать что он мне тоже не особо и понравился. За весь фильм я не услышал не одной нормальной музыкальной композиции. Что также очень пагубно повлияло на мое общее мнение относительно этой картины. Ну, вроде бы, это - все. 

Итог: Глупое, пошлое, бессмысленное, и очень скучное кинцо. А если говорить короче, то просто полнейший провал…

Тo be continued…