Сначала всё шло хорошо. Идея действительно была неплохая, что в атмосфере обитает некое существо (заметьте изначально 'мистическое'). И мне действительно становилось интересно. Кто не любит мистику? Кого она не заинтересовывает? 

Отталкивали лишь дешёвые американские трюки. Например, что болт открутился или что пилот не читала инструкцию, или что воздушное судно по неизвестным причинам не может функционировать.

Почти до конца зрители были заинтригованы сюжетом, поэтому и смотрели дальше. Было действительно интересно, не правда ли? 

Но потом видимо фантазия режиссёра иссякла и именно с момента, когда Кори не удержался и его якобы 'схватило то самое существо', именно отсюда пошла полная чушь. 

Во-первых, чудовище, порождённое страхом любого пассажира не может иметь место в реальности. Если я еду в маршрутке и воображаю себе дракона, например, то он не может появиться посреди дороги. Это нереально. 

Во-вторых, Мэл не могла понять, что верёвка была разрезана. Возьмите канат и при сильном натяжении разорвите. Теперь тоже самое сделайте со вторым канатом, но при натуге просто перережьте его. И что? В чём разница? 

В-третьих, Сэл, который всё-таки перерезал канат, не мог с таким давлением влететь в судно обратно. При таком давлении он просто бы повис. 

В-четвёртых, кстати о давлении. Когда Кори был за бортом, то он просто напросто бы задохнулся от недостатка воздуха. 

В-пятых, меня поразил сам образ существа в атмосфере. Что это за осьминог, связанный с разумом парня? 

В-шестых, судно, в котором летели друзья, не могло перенестись во времени и пролететь через судно, в котором сидела мать пилота и сам маленький Брюс. Эта связь между временами просто нереальна и невозможна. Прошлое не может переместиться в будущее. Вы же не живёте с семилетним самим собой? 

Если оценивать фильм как поначалу и как под конец, то начало действительно снято хорошо и, если бы в этот момент режиссёр под напрягся, то вышел бы отличный мистический фильм ( даже если бы он был не закончен, согласитесь что отзывы о нём были бы лучше, дабы он был правильно снят и сформулирован бы ). Но режиссёр нам не представил такого. 

В итоге моя оценка. 

3 из 10