Пятеро подростков отправляются в путешествие на самолёте и попадают в аномальный шторм. На этом описание сюжета можно закончить. Фильм нам пытаются преподнести как философскую драму с элементами фантастики. Но ни фантастики, ни драмы в итоге зритель не увидит. А увидит он лишь титры, час диалогов, десять минут ужасов (хотя  ужасами это назвать трудно) и титры. 

Операторская работа и спецэффекты, создающие иллюзию полёта, безусловно, заслуживают похвалы. Но всё это было бы уместно с качественным сценарием. Но, увы, уже ничто не способно спасти примитивный сюжет и абсурдную развязку.

3 из 10