Честно говоря, исходный пластилин, из которого и лепили это чудо, был предельно хорош, но получились, как обычно, трэшовые нелепые фигурки и странный осьминог, который и Эду Вуду в страшном сне присниться не мог. Набор из овощей ничем не отличается от стандартного - главная и весьма уверенная в себе мебель напевает 'ай на- нэ, на- нэ, а я красавица', собирает вокруг себя компанию из ещё более примитивных представителей планктона, двое из них готовы спариваться едва ли не на ходу, при том в это же время блевать от передоза текилы, другой весь из себя крутой и загадочный, а четвертый весь из себя влюбленный, замкнутый, боится скрипов сред белого дня и темной ночи, смотрит в одну точку и не успевает подтирать сопельки. Вся компания летит незнамо куда на самолете, о последствиях не думает, поскольку за штурвал пускают ту что красавица и умница и объект всеобщего восхищения, но в самолетах разбирается не лучше, чем Виктор Манчини в половых связях. 

Первые черт знает сколько минут фильма приходится терпеливо смотреть на компанию, которая делает ничего и говорит ни о чем. Даже в тот момент, когда начинаются якобы неприятности, единственное изменение в нудной картинке - это смена цвета фона за иллюминатором, страх настолько неправдоподобен, что о катастрофе приходится забыть, да что там, даже когда черненькое ничего на секундочку показывается в кадре, чтобы забрать одного из овощей и исчезнуть до самого конца фильма, то все равно не меняется ровным счетом ничего, потому что овощи продолжают трепаться о комиксах, переезде и передозе, а за окном самолете просто серый фон. 

Собственно, остается лишь задать вопрос, как можно было превратить неплохую идею в настолько бездарный трэш, который держится на одних только сопливых диалогах и одной удачной сцене? Как можно было все свести к такому предсказуемому концу, который в сто раз более наивный, чем в детской сказке? Как можно было так никчемно подать персонажей, чьи характеры имели определенные задатки, да картину можно было бы дотянуть до уровня драмы, но вместо этого сценарист подтер задницу собственной писаниной и сказал 'снимайте что есть'. 

О ляпах - их много и искать легко, забавно и весело. Ну про вид за окном все уже было сказано, его там нет и такое небо даже дети в начальной школе рисуют лучше. Про то, что девушка, которая претендует на звание офигеть какого пилота просто отдает управление дружку, который преспокойно ведет самолет в землю, притом эту картину наблюдает в течение времени, которого вполне достаточно, чтобы благополучно потерять управление в принципе и разбиться к ядреной фене, я вообще не говорю. Про наигранный и глупый передоз молчим. Про то, что люди не лазают за бортом самолета без последствий оговориться придется - дорогие, многоуважаемые зрители, не принимайте картину близко к сердцу и никогда не пробуйте вылезти на крыло самолетика, привязав себя веревочкой к сопельке. Во-первых, там очень холодно, а именно минус восемьдесят, если вы, конечно, на достаточной высоте, хотя вам хватит и минус сорока, чтобы окоченеть. Во-вторых, самолетики на то и самолетики, что летают быстренько, а потому размажет вас в лепешечку по иллюминатору с внешней стороны и никакой осьминожка виноват не будет. Более того, есть значительная разница между условиями в кабине и вне неё, а потому вы навряд ли сможете хотя бы пошевелиться, не то чтобы исполнять всякие акробатические трюки, а если вы ещё и самомнительный сопляк, то потеряете сознание или же долбанетесь головушкой обо что-нибудь. 

Смотреть 'Высоту' можно, но только если вам катастрофически нужно чем-то скрасить очень скучный вечер и только если вы будете делать что-то параллельно, в противном случае вы попросту загнетесь от невероятной скуки и желания поубивать героев по-быстрому, дабы не мучали себя и зрителя.