'Пассажирский самолёт «Бройлер-747» терпит крушение над водами Атлантического океана в течение 325 серий. Экипаж лайнера отважно борется за спасение жизни пассажиров...' ('Каламбур') На мой взгляд наиболее подходящее описание к фильму.

Такими фильмами, как 'Высота', эффективно бы получилось пытать людей, особенно русским двухголосым переводом. Не знаю какой черт меня дёрнул посмотреть сие творение, да еще и на ночь. Для сомневающихся - просто взгляните на постер и вы всё поймёте.

Актёрская игра. Этот фильм самый худший из всех плохих, что мне довелось видеть. Очень жалко молодых актёров, хоть и был видно как они старательно изображали панику, и пытались что-то  там сыграть, но на фоне пустых, бессмысленных диалогов их старания превратились в фарс. Лично у меня персонажи никакого сочувствия не вызывали, скорее наоборот. После такого обычно нормальные роли уже не предлагают, но шансы всё же есть у главной героини пилота Сары из-за её миловидно личика а-ля Меган Фокс. 

Визуальная сторона. Спецэффекты просто никакие, куда потратили 3,5 миллиона вечнозелёных для меня не объяснимо, похоже бюджет был внаглую распилен и поделён, а актёры снимались за еду. К слову сказать, за 1 миллион долларов, был снят оскароносный 'Рокки', за 11 тысяч долларов 'Паранормальное явление'. Такого 'монстра' любой начинающий программист за ящик пива нарисует. Он настолько плох и примитивен, что творения небезызвестной киностудии Asylum покажутся просто гениальными. 

Идея и сценарий. Дикий закос под философию 'Эффекта бабочки' и 'Донни Дарко'. Не люблю смотреть фильм и понимать, что где-то практически тоже самое я уже видела. Большие нестыковки в сюжете и нелогичная концовка окончательно определили этот фильм в мой красный список. Не тратьте своё время зря, посмотрите лучше 'Лангольеров'. 

1 из 10

В плане глумления фильм шедеврален.