Начну с того, что я всегда умел смотреть кино, не пытаясь сопоставить происходящее на экране с действительностью, ведь это художественные произведения. Даже если кто-то считает, что документальные фильмы показывают чистую правду без украшений, то и здесь Вы ошибетесь. Любые произведения на больших экранах несут лишь развлекательный характер для зрителей, для режиссеров же это всего лишь способ заработка миллионов долларов. За философией, игрой актеров исключительно на энтузиазме Вам следует обращаться в театры. Данное введение написал к тому, чтоб Вы не сочли мою гневную рецензию банальной придиркой к нереалистичности, коей здесь пропитан весь хронометраж...

Следует указать, что изначально для меня стал вопрос об определении в своем понимании жанра 'Высоты'. Глупо было ждать чего-то оригинального или выдающегося. Но все же я надеялся увидеть банальный 'выживастик' (ну знаете, когда заканчивается еда, вода, начинаются ссоры в коллективе и рация не отвечает) про действия друзей в критической ситуации во время падения самолета или же после падения где-нибудь в горах. Фантастика, катастрофа, триллер, ужас- ничего даже приближенного нет здесь. Ближе к концу это клише скатывается в великий жанр трэш. 

Сюжет. Все предельно понятно и просто (читайте описание к фильму там 79% уже раскрыто). Выживают как могут, ругаются, есть даже любовный треугольник, однако все это очень примитивно, неправдоподобно, не интригующе, просто никак! Что еще может сделать никому неизвестный режиссер без опыта? Вообще-то многое при наличии таланта и рвения к выполнению поставленной задачи. Единственное, что сделал Кааре Эндрюс так это настолько испортил вторую половину ленты, что я сидел и мечтал о том, чтоб быстрее все прекратилось (проматывать не мог, дабы Вам написать рецензию и уберечь от такого 'ширпотреба'). Развязка фильма скатилась в надоевшее давным-давно 'посмотри в глаза своим страхам'.

Актеры. Выделить и похвалить хоть немного позволю себе лишь Джессику Лаундес, которая играла пилота злосчастного самолета по меркам малобюджетного кино достаточно неплохо. Все остальные вызывали у меня лишь чувство отвращения по причине наигранности практически любого действия, диалога.

Буду заканчивать, нужно немного отдохнуть после просмотра концовки данного творения. Фильм смотрибелен был бы в конце 90-х гг., когда подобного снимали много. Сейчас же мы избалованы дорогим, великолепным кино и такое наблюдать уже нецелесообразно никому...

3 из 10