Плохое кино, идея про неуправляемый самолет, попавший в грозу, была хорошая, но реализована она как попало, а к финалу  начинается такая бредятина, что уже жалеешь о просмотре.

Сценарий в топку - это надо же было нагородить столько нелепых ситуаций, если в начале удивляют только неуместные перепалки между героями, то в последние минут 20 маразм крепчает - особенно дурацкий момент с привязкой к комиксу и 'даром' одного из героев посмешил.

Отдельно заслуживают упоминания идиотские диалоги - глупые и пафосные.

Актерской игры практически нет. Джессика Лаундес, конечно, умеет красиво улыбатся в камеру, да и вообще девушка приятная на внешность, но в её попытки сыграть эмоции не верю. Остальные актеры и того хуже, кто-то жутко переигрывает (белобрысый качок), кто-то наоборот 'деревянный', с не меняющимся весь фильм выражением лица (парень главной героини и блондинка).

Правда, пару спорных плюсов в фильме все же есть - спецэффекты неплохие и довольно зрелищные для мизерного бюджета, есть один напряженный и интересный момент (с 'выходом' из летящего самолета), ну и актрисы подобраны довольно симпатичные.

А так - очень плохо, получился не триллер, а смехотворный бред. Даже обруганный всеми 'Скайлайн' мне понравился гораздо больше. 

Конечно, разок это 'кинонедоразумение' глянуть можно, но лучше пересмотреть 'Турбулентность', 'Иллюзию полета' или даже 'Змеи в самолете' если захотелось триллеров, где действие происходит в воздушном пространстве.

Пожалуй, худший фильм 2010 года, из тех, что я посмотрел.

3 из 10