Фильм 2010 года, претендующий на жанр ужаса, триллера, по -моему, провалился с огромным треском. Совершенно неправдоподобное ( местами даже забавно на это смотреть ), почти безэмоциональное, сухое кино. 

Сколько огрех можно найти с темой самолета, грозового фронта. Да, может это и фантастический фильм, но банальные вещи, как турбулентность, возможности человека, управление самолетом и осмотр его перед полетом - нужно сохранять. 

Я поставила 2 из 10, только за красивых актеров, но красоты недостаточно, чтобы фильм был оценен выше. Минус два балла за актерскую игру, (удивляюсь тем, кого эта игра впечатлила ), ибо не веришь, как это бы ни банально звучало. И того уже  8 баллов. Далее минус 2 за режиссерскую работу, ( удивляюсь тем, кого эта работа впечатлила ), ибо он отдыхал, поставив камеру на авторежим ну и порой ее  покручивал. И того 6. Минус 2 балла за воплощение в диалоги и всю игру достаточно интересного сценария. И последние 2 балла вычитаются за саму атмосферу второсортного кино. 

Даа ! Можно отсюда вытянуть глубокий смысл, что мысли материализуются, и то, что мы можем строить свою судьбу сами, лишь этого захотеть и все это представить. Но для такого смысла слишком простая, скучная, затянутая кинолента вышла. 

2 из 10 

и не выше