Почему крутое пике? Да, потому что весь фильм своим абсурдом напоминал именно этот комический сериал, российского происхождения. Сценарий этого фильма вместе с самолетом и пассажирами пикировал, каждую минуту, все ниже и ниже и все 90 минут я была в ожидании того, когда же они наконец-то расшибутся, вместе с этим поганым сценарием и идеей. 

Так что же это было, фантастика или триллер или возможно драма? Складывалось такое ощущение, что вся съемочная площадка, продюсеры, сценаристы, буквально дорвались до бюджета и одновременно постарались воплотить в реальность все свои детские мечты. Они коллективно, шаг за шагом уничтожали возможность к созданию, пусть и не нормального, так хотя бы сносного фильма. Актеры переигрывают, сценарий забит неимоверной глупостью, спецэффекты –  лучше бы их не было и вовсе. Складывалось такое ощущение, что ребята просто не понимали, что этого крохотного бюджета, просто не хватит на все то на  что рассчитывали, и они давай это все делать на коленке, с фразой «Да сойдет!».

Единственное на что было интересно смотреть, так это Джессика Лаундес. Нет, она совсем не талантливая актриса, у нее всегда одно и то же лицо, всегда наигранные через край эмоции, но она так прижилась в моем сердце, после сериала «Беверли Хилз», что я даже ругать ее не берусь. Вообще раз за разом наблюдая за этой актрисой, у меня складывается ощущение, что она на гребне своей популярности после этого сериала, принимала приглашения в низкосортные фильмы, типа этого, на условиях, что музыкальное сопровождение будет за ней. А ведь поет она божественно, играет плохо, а вот поет здорово. Я даже заслушала до дыр пару ее песен.

Возвращаясь к остальным героям этого триллера, скажу, что все они поголовно переигрывали, никому не верила. Абсолютно неестественный страх на лице и в глазах. А может быть его и вовсе не было и я просто его дорисовывала своим воображением? Да, актеры никудышные! 

Сюжет – предсказуем, неадекватен, нереален даже с точки зрения фантастики. По порядку:

-Подростки и самолет – кто им дал права и сам самолет? Права на управление самолетом – это как филькину грамоту получить?

-Они падают, они вот-вот погибнут – но у Сары есть время, чтобы бросить штурвал, встать с места пилота и пообщаться с Брюсом о его поведении и их личной жизни.

-Топливо то кончается, то они летят еще три часа, то вне самолета холодно, то они прекрасно чувствуют себя за бортом в моментах драки. Окей, можно списать на фантастику, но все равно бредово.

- Наркоманов нынче можно откачивать искусственным дыханием и массажем сердца. Промывание желудка и клизма? Зачем, передоз – это сущие пустяки.

-Осьминог в небе – о боже, даже комментировать не хочу. Видимо создатели раскинув мозгами, решили, что вероятность того, что Саре скорее дадут права на управление самолетом, нежели подводной лодкой. Но осьминога убрать не решились, он же такой устрашающий, да и на птиц – монстров денег не хватит.

-Законы физики, как и во многих голливудских фильмах просто отсутствуют.

И так можно до бесконечности перечислять все недостатки, промахи и несоответствие реальности в фильме. Но с меня, пожалуй, хватит! Спросите – «А как же концовка?». Чтобы сохранить интригу, скажу,  лучше даже не досматривать!