'Золотые рога' - пожалуй самый слабый фильм легендарного Александра Роу. Убожество тут лезет изо всех щелей. Самое больное место - никчёмный сценарий. В основе его - история о том, как дети пошли в лес и заблудились. За ними на поиски пошла их мать. Далее сюжет конкретно провисает. Великим актёрам принципиально нечего играть. Алексей Смирнов скатывается вообще до уровня ведущего школьного капустника в эпизоде, где под его руководством толпа малолетних лешаков решает, что делать с Бабой Ягой. Печально, но режиссёр ничего не смог выжать из ансамбля, состоящего из того же Смирнова, Милляра, Пуговкина, Крамарова, каждый из которых в одиночку мог бы вытянуть любой проект.

Самый главный вопрос - при чём здесь вообще олень с золотыми рогами, которые вынесены в заглавие? Совершенно не при чём. Если бы этого оленя вообще удалили из картины, ничего бы не изменилось. Равно как и преследующих его разбойников, которые, к слову, как разбойники вообще себя не проявляют и больше похожи на обычных охотников. Только дело всё в том, что если ненужное выкинуть, от фильма останется минут двадцать.

Сцены с животными вообще крайне убогие. В принципе, это убожество очень даже в стиле Роу, но если в других фильмах на общем фоне на это особо не обращаешь внимания, то здесь оно бросается в глаза. К тому же это убожество никак не оправдано, его не объяснишь ни маленьким бюджетом, ни скромными допотопными технологиями. К примеру, коты задом-наперёд не бегают, равно как и лошади с едущими на них разбойниками, но вместо того, чтобы снять адекватные кадры с отступлением данных персонажей, Роу предпочитает перематывать плёнку в обратную сторону.

5 из 10