А мне фильм показался достаточно скучным и посредственным, несмотря на такое созвездие актеров. Никакой динамики, только под конец стало происходить хоть что-то. Тем более, неинтересно смотреть фильм, заранее зная конец. А здесь все сразу ясно, на таком сюжете особо не развернешься.
 
При всей своей огромной любви к Спейси, не скажу, что этот персонаж получился особо интересным. Хотя в принципе, особо и не на чем разойтись (показать палитру чувств и т.д.). Не говоря уже об этих 'дешевых' приемах, как пафосно-героическая мелодия  в некоторых моментах - тоже не делает честь фильму. В общем, середнячок.

Единственное, очень порадовал Пол Джаматти. Хотя роль практически эпизодическая, но успел достаточно повеселить. Молодец!