Очень жаль, что в Словакии до сих пор снимают фильмы в советском формате. (Это про картинку в общем и качество съемки). 

 Совершенно неинтересная история, никому, ничего она не говорит, а просто повествует жизнь некоторых людей. К чему эти все люди - тоже не совсем понятно. Иногда остроумные фразочки выскакивают из персонажей и все, видимо для кино Словакии этого достаточно.

Вся эта грязь в кадре, бедность, безответственный папаша - который впервые увидев дочь за двадцать лет, удирает - Надоело!!! Уже насмотрелись давно всю безысходность мира и человеческих душ. Ну хотя бы поставить это в такие рамки интересного, чтоб захватывало. Финал где? Додумай сам опять? Что в этом открытом финале, конкретно в этом фильме, какой-то глубокий смысл?

Юморные сцены - очень странные. У героя берут анализы только для того, чтобы было смешно? Суть в чем - не понятно честно говоря. А в клетку мальчик папу зачем посадил? Тоже чтоб смешное что-то было в фильме видимо. Понятно чтоб денег выудить - но мальчику-то это зачем? Он же от армии косит, так мимо проходил, влез в ситуацию случайно и спер папу, якобы помочь девочке, которая ему собственно и никто. В общем, смысла нет, картинки тоже нет, смотреть не на что собственно. 

2 из 10