Да, так вот, о пропаганде. Что надо делать с человеком, который рвется в Америку в поисках лучшей жизни, а низзя? Правильно, промывать мозги, чтобы не хотел лучшее в мире государство покидать, где все нации равны, нет политзаключенных, нет богатых и бедных и с каждым днем все радостнее жить! Накормить до одурения типовыми cтатейками, в которых пишут, какая в Америке бяка: детей в порнофильмах снимают, в барах насилуют, честных граждан грабят и убивают, эмигранты драют сортиры и ночуют в парке на лавочке. А Америку в кино показать. Не, не 'Москву на Гудзоне', ишь, губу-то раскатали! Советском, ясный перец. 

Сценаристы - проверенные парни, Боровик там, Михалков, Леонид Леонов, 'Москвичи-Жигули' по экрану туда-сюда-обратно, вывески с ошибками, небоскребы-муляжи. Но можно и пьесы иностранных прогрессивных поэтов использовать. Вот, хоть того же Пабло Неруду: взять и сварганить фильмец-рок-блин-оперу 'Звезда и Смерть Хоакина Мурьеты'. 

Под забойный фанерный музон, на фоне фанерных домов, изображающих Сан-Франциско, разворачиваются такие страсти, что мало не покажется. Побольше бутафорских жмуриков, оскалившихся перекошенных рож с выпученными глазами и истошных воплей - и задача будет выполнена на уровне подсознания. Что, тошнит с непривычки, да? Дешевка раздражает? Ништяк, для вас, совков, сгодится. Зато в Америку хотеть не будете, это 100% гарантии. Терапия 'Заводного апельсина', только в более топорном исполнении. 

Но результат исключительный - после такого брейн-воша не хочется уже ничего. Разве что головой об стенку побиться.