В данном случае мы имеем три разных компонента:

- реальная история Хоакина Мурьеты;
- произведение Пабло Неруды;
- снятый по нему фильм.

Настоящий Мурьета был МЕКСИКАНСКИМ бандитом, который прославился своей дикой жестокостью, в том числе - в отношении не только 'клятых бледнолицых', но и всех угнетённых нацменьшиств Калифорнии: тех же мексиканцев, китайцев, греков. Индейцев он вообще за людей не считал и убивал ради развлечения. Что мы имеем в итоге по этой линии? Полнейшее, на 180 градусов развёрнутое, искажение действительности. Поплатился он за свои подвиги самым банальным образом - отряд рейнджеров выследил его и пристрелил как бешеного пса.

Пабло Неруда, чилиец, возможно, что-то слышал о герое со столь общими для всех латиноамериканцев именем-фамилией и что тот пролил немало кровушки в Калифорнии. Так на свет появился литературный герой, не имевший с реальным прототипом ничего общего. Но поэма о нём, благодаря таланту Неруды получилась,  как и положено легенде 'чистой воды' мощной и красивой. Этого отрицать нельзя. Правда, зачем автор перевоплотил Мурьету в чилийца - не совсем ясно.

Следует заметить, что в конце 70х - начале 80х годов в СССР очень сопереживали (по крайней мене - на официально) стране Чили, 'стонущей' под властью  диктатора Пиночета (который, как, позже выяснилось, оказался талантливым и мудрым правителем). И вот появляется экранизация произведения Неруды.

В фильм было вложено очень много.

Блестящий подбор талантливых актёров (один Филиппенко в роли Смерти чего стоил!). Великолепная музыка, прекрасный, проникновенный текст, отличные виды и декорации... Я смотрел эту картину не один раз и... она мне не нравится.

В фильме постоянно, вначале подспудно, а затем - открыто присутствует угнетающий фон. Ожидание трагедии накачивается неуклонно. Уже на корабле, идущем к Калифорнию присутствует образ Смерти. По прибытии в Калифорнию иммигранты сразу окунаются в атмосферу ненависти... И никакие светлые вкрапления (свадьба, постройка хижины, ожидание ребёнка) не скрашивают этот зловещий фон. Зритель априори настроен на то, что, что и хижину сожгут, и жену Мурьеты изнасилуют, и с ним самим не всё в порядке будет. Создатели фильма до такой степени заигрались с мрачностью, что итог мести главного героя в его сознании оказался полностью искажён. Он, отомстив за жену и дитя, не испытывает даже мрачного удовлетворения (дескать - уложил-таки обидчиков!), а... лишь сожалеет обо всём произошедшем. Тогда стоило ли затевать всю эту возню со стрельбой? Шёл бы сразу себе грустить в пустыню, и столько народу бы осталось в живых!

Противостоящие стороны показаны в фильме исключительно полярно. Да, белые жители Калифорнии не были ангелами. Но по фильму все они изначально и бесповоротно - скоты, моральные уроды, садисты. Ни одного порядочного и просто рассудочного человека. Одни нелюди, которым даже чувство расчётливости чуждо: ведь прибыла дешёвая рабочая сила в лице чилийцев. Так оберните это себе в пользу! Нет. С самого начала - ориентация на живодёрство.

Вопрос: как тогда быть с произведениями Брета Гарта, Джека Лондона, Роберта Стивенсона, которые изобразили жителей Калифорнии несколько иначе?

С другой стороны, чилийцы сплошь нежные и пушистые. Удивительное дело, но в толпу иммигрантов не втёрся ни один жулик, разбойник, пьяница. Все они сплошь - ангелы во плоти? Поверить в это может лишь очень наивный зритель.

Наконец, последний вопрос: зачем вы отправились искать счастья на чужой земле, коль у вас есть своя? Ведь первые кадры фильма показывают пасторальную жизнь в Чили. Все счастливы, бодры, веселы. Но раздался голос Золота, и вы, бросив всё, устремились на его зов. Следовательно - к чужим берегам отправились алчные люди, во многом ничуть не лучше тех, кто обосновался там раньше. Жадные до наживы, готовые ради золота забыть родину, предков. То есть - совсем не святые. И становится ясно, что их нелицеприятные поступки в Калифорнии остались и за рамками поэмы Неруды, и за кадрами фильма. В общем - за что боролись, на то и напоролись...

Тем, кто будет ставить этой рецензии отрицательную оценку, рекомендую оглянуться на современную Европу, которую захлестнул вал иммигрантов. Ситуация что-то напоминает, не правда ли?

Признавая мастерство создателей фильма, но помня о него морально угнетающем наполнении и неправдоподобности, ставлю 

3 из 10