Скучно. 

Этот фильм действительно 'однодневка' на злобу дня и лично у меня не вызвавшая практически никакого внутреннего отклика. 

Ни сочувствие, ни отвращение, ни осуждение, ни сострадание - ничего. Никаких чувств не возникло.

За исключением одной сцены. Это когда в комнате коммуналки, в которой жил малолетний 'враг народа' стибривший Знамя райкома ВЛКСМ милиция устроила засаду. Возвращается этот 'красный бесёныш'. А капитан Мансуров (инспектор следственного отдела районного отделения милиции) ему и говорит: 'Здравствуй Юра. Прощайся с мамой'. 

И не стыдно и не противно за этих комсомольцев. 

Ибо сказано: 'Не суди и не будешь судим!'

Стыдно и противно должно быть тем, кто творил такое, т.е. самим этим комсомольцам, а не зрителю.   

Зрителю, в моем лице все это НИКАК! 

Скучно. 

Пусто все. 

Не интересно.

Потому что я знаю ответ на вопрос: 'А почему так!'. Но зная ответ на этот вопрос, я его знаю для себя. 

Хотите тоже знать ответ? 

Пожалуйста... 

Бесы. 

Всех кого вы видели в этом фильме - это бесы. Мелкие и покрупнее. 

И для бесов их поведение абсолютная норма. 

Вот только, если субординация не соблюдается, а хищение знамени и несанкционированный шабаш в райкоме ВЛКСМ - это абсолютное нарушение бесовкой субординации, вот тогда-то мелкий бес наказывается более старшим. 

Вот и вся канва и смысл этого фильма.

Имеющие исторический опыт жизни в СССР конечно понимает и видит так называемую 'смелость' проявленную съемочной группой. 

Но вместе с нею (смелостью) такие зрители видят и все преувеличения, аллегории, а порой даже абсурдности предлагаемой истории, в том числе и 'смертный' бесовский грех Шумилова, сменившего классный костюмчик на 'модный' по тем временам западный прикид и состоящий в том, что он, Главный руководитель райкома ВЛКСМ, завернул офисные шузы в газету 'Правда'. 

Показал этим Шумилов только одно - сгнил он совсем, даже по бесовским понятиям.  А ведь он лучший из всех кого мы видим на экране. Еще с некими остатками воли, порядочности, и как тогда говорили - 'Желанием работать'. 

Вспомнив стиль коротких анонсов к фильмам, которые создавал один из кооператоров модных в годы выхода 'ЧП районного масштаба' на экраны и часто посвящаемых мною в связи с умеренной ценой на билет видеосалонов, об этом фильме можно коротко написать так: 'Крутой 'наезд' на Комсу и Партию! В фильме можно также увидеть полуголую Эвелину Блёданс!' - вот тогда сбор с сеанса обеспечен!

Но, можно коротко написать и по другому: 'Фильм начальникам про начальников'. 

Но, тогда касса - ноль.

Не вылечить бесов, не переделать и не переубедить, ибо от бесов известно только одно эффективное средство - изгнание. Поэтому, что смотреть, надо «Мочить в сортирах...»

Ну, короче, лучше 'Остров' (Павла Лунгина) посмотрите, чем этот 'эпос' из жизни бесов нижнего и среднего звена в советском Ленинграде.