Трудно судить фильм в котором уже установили определённые рамки: (Красные - за светлое будущее и 'свободу' сражаются), (Белые без всяких доказательств -враги, хотя есть одно доказательство - они враги красных и сражаются за Российскую Империю). Мне такие фильмы не нравятся из-за таких рамок. Фильм внушает коммунистическую идеологию и заставляет зрителей уважать и любить красных, но ненавидеть контрреволюцию 'В данном случае белых'. В этом фильме представляют самые лучшие качества революции и красных, но самые худшие белых. Из-за этого у зрителей тех времён сложилось мнение: Чапай был героем и погиб как герои. Но постойте, почему же в фильме не представлены худшие качества красных и лучшие качества белых? Почему  Гражданская война представлена  не как что-то ужасное: отец убивает сына, сын убивает отца, брат убивает брата... Посмотрев этот фильм, Гражданская война представлена на протяжении всего фильма борьбой и правотой красных над белыми.

  В некоторые моменты с трудом верится: командир должен быть впереди на боевом коне и т.д. Но Чапай с другой стороны представлен добрым, смелым и честным героем фильма.

  Как я уже писал у красных тоже были злые стороны. А как  же продразвёрстка, а как же уничтожение церквей, соборов и монастырей? И у белых были хорошие качества. Они оставили свою преданность Российской Империи, они не предали Православную Церковь, их предки служили царям и они пойдут по их стопам. и самое главное: и белые, и красные - все они были людьми. Они были родными, они любили, жили и творили. Но во время революции и Гражданской войны их пути разошлись.

  В этом фильме нельзя дать отдельно оценку исторической части, и отдельно художественной части. И историческая, и художественная части взаимосвязаны. Но оценки 0 я думаю не получится поставить, поэтому моя оценка

   1 из 10