Очень слабая комедия признанного мэтра Леонида Гайдайа. Сюжет бредовой, диалоги между героями выглядит натянутыми, но никак не остроумными. 

Из актеров понравились только Спартак Мишулин и Леонид Куравлев, и то их роли второстепенные и им уделено очень мало экранного времени. Их герои обаятельны, и даже плоские шутки в их устах звучат достаточно органично. Дмитрий Харатьян не понравился совсем, хотя я неплохо отношусь к нему, как к комедийному актеру. Но здесь его реплики и его движение в кадре выглядят деревянными, к тому же он постоянно переигрывает. Актриса, Ирина Феофанова играет неплохо, но из-за плохого сценария её реплики звучат как бред сивой кобылы. 

Если вы хотите насладится настоящими комедиями, то смотрите ранние фильмы Гайдая.

2 из 10