Не очень понятно, зачем делать римейк прекрасного мультфильма 'Федя Зайцев', приделав к сюжету маловразумительную 'вторую серию' про царство лжи.

Во-первых, на примере сравнения этих двух мультфильмов становится понятно, что значит озвучка для рисованных лент. Насколько прекрасна она была в первом мультике, настолько блекла в этом. Вся тонкая, чуть забавная интеллигентность Человечка превратилась в глуповатый пафос, этот честный рисованный господин вдруг стал слезливым дурачком. Вся не менее изысканная вежливость нарисованного восьминогого Скакуна превратилась в свое бледное подобие. Только из-за озвучания!

Во-вторых, пропал драйв и логика первого мульфильма. В оригинале Федя спал, и во сне ему все это мерещилось. В этом фильме убран мотив сна, и получается, что все произошло на самом деле, а не является муками совести мальчика. Пристегнутый к исходному сюжету кусок про царство лжи убрал всю лаконичность первой версии.

В-третьих, смещены акценты. Теперь вина Феди - более ложь как таковая, чем предательство товарища. Это весьма дешевая подмена понятий. Ложь как таковая не добра и не зла, это одно из средств общения, инструмент. Например, ложь Штирлица является подвигом. Обвинять ложь как таковую глупо до невозможности.

Есть, конечно, и плюсы. Весьма провидческая сатира на любовь народа к бесплатному дармовому 'счастью'. Забавный способ удержать в руках мыльный пузырь. Но почему бы не снять отдельный мультфильм про царство лжи, не трогая 'Федю Зайцева'? Зачем свой же прекрасный труд так, хм, эксплуатировать?