Этот детский фильм вызвал у меня довольно много негативных эмоций. Честно признаться, такого я очень давно не видел. По большому счету, это обычный советский детский фильм с огромным (просто огромным) количеством музыки, и в котором все всегда хорошо. И люди добрые, и погода замечательная. Можете назвать мое мнение скептическим, но оно такого.

Идея фильма неплохая: мальчик идет за солнцем и по дороге ему встречаются хорошие и милые люди, которые открывают ему разные жизненные, так сказать, принципы. И все бы хорошо, да только очень скучно. А что еще больше меня удивило, так это то, что весь его поход заканчивается каким-то нереально психоделическим сном. 

Смотрел кино из-за замечательного актера Евстигнеева. Обидно, что появился он на экране, буквально, на минуту, но зато в образе мотоциклиста, что для меня было очень неожиданно.

1 из 10