Первое, что привлекло меня на просмотр этого фильма была выразительная афиша и интригующее название.

Не спорю фильм в начале действительно очень запутан и непонятен, режиссёр построил сюжет лишь на догадках зрителя, что на мой взгляд не совсем правильно.

Сюжет неординарный и можно даже сказать новый в жанре мистических ужасов, но преподносят нам его так, что разобраться не искушённому зрителю будет очень трудно.

Все действия происходят в небольшом английском городке куда приезжают очень молчаливые и замкнутые мать и сын, постепенно мы узнаём, что мать Фергала, не простая женщина, а колдунья скрывающаяся от преследования неизвестного ордена охотников на таких как она и её сын. Всё очень запутывается когда Фергал влюбляется в соседскую девушку Петронеллу и даже помышляет с ней сбежать, но не всё так просто, ведь по ночам он не просто симпатичный юноша, который ей так нравится, а кровожадный демон, который убивает местных подростков. И бедной девушки у которой и так множество социальных проблем: мать алкоголичка,  брат даун для которого она заменяет мать и бывший бойфренд не дающий ей прохода; приходится делать нелёгкий выбор между любовью и страхом перед ужасами жизни рядом с чудовищем. Для меня до сих пор остаётся вопросом от кого же забеременела мать Фаргала?

Игра актёров так же бездарна как и все съёмки, кроме пожалуй  Кейт Дики и Джеймса Космо. Видимо изначально сценарий был очень неплох, но доверять его нужно было явно не Колму МакКарти.