Не вижу я в нём АКТЁРА - вижу типаж - везде один и тот же: артиствующий юноша, вне зависимости от предлагаемых обстоятельств, возраста, жанра. Хотя, конечно, приятно иметь такого человека в кампании - вот и не соотносят зрители эту характерность с ролью, а сразу 'усаживают' артиста рядом с собой за стол (не так ли и начались проблемы со стаканом?). 

Вот и в этой картине достоверности в роли - 0 целых, 0 десятых. Опустим тот момент, что происходит с осужденным по данной статье в местах заключения - это излишний натурализм, но есть же еще просто 'психологизм' когда человек попадает в заключение - это феноменальный стресс - на который накладывается стресс осуждения, 'ломки' дознавателями, невозможности управлять своей судьбой. А персонаж Даля очень уж спокоен-артистичен в своих жестах и суждениях. Посмотрим как сыграл матёрого уголовника Николай Прокопович: не смотря на опыт 'сидельца' он напряжён при общении со следователем - видны переживание и работа мозга - не зря он не выдержит напряжения и 'начнёт говорить'. А 'зелёному' Далю - всё игра, всё спектакль и только в части когда следователь пробивает эту броню 'лицедейства' - пошла правда и по сюжету и по жизни роли. Нет, такое поведение тоже может иметь место - как защитная реакция - но только гораздо более резкое - невротическое исходящее именно от такой 'артистической' натуры.

Сама канва сюжета тоже вызывает вопросы: насколько необходимо приукрашивать деятельность и 'обходительность' дознавателей - разоблачающих даже своих коллег-'огрубевших душой'? Где та грань между: 'правда всегда пробьёт себе дорогу' и 'никто и ничто тебе уже не поможет'? Или нет системы, всегда только неуловимые факторы решают участь человека? От таких 'парадных' фильмов почему-то зябко так же как и от сериального 'мыла' где как всегда кто-то кого-то подставил...

4 из 10