Британский хоррор-кинематограф опять начинает действовать мне на нервы. Данная работа с достаточно хорошими задатками, но отвратительным исполнением. И вроде фильм неглупый, есть интересный сюжет, но зачем было создавать такое вялое и унылое зрелище? К тому же создателей с самого начала бросает то в жар, то в холод. С первых кадров происходящее напоминает подобие мистического триллера, затем это все быстро трансформируется в какую-то подростковую драму, со сложными отношениями тинэйджеров между собой. Потом происходят аж целых два убийства, которые не показываются(!). Так где же спрашивается ужасы? Единственное умерщвление, которое хоть как-то запомнилось, это уже ближе к концу с участием больного парня (да и то мы видим только результат). Камера в 'напряженные' моменты дергается как в припадке, что, как мне кажется, связано отнюдь не с низким бюджетом, а с попыткой подражать какому нибудь '28 дней спустя'. Снималось все это чудо на задворках, в грязных коммуналках, в каких-то подвалах и заброшенных помещениях, то есть, если вы подумали, что здесь есть что-то готическое, то будьте спокойны, вы пришли не по адресу. Но с этим всем можно смириться, но что я в фильмах больше всего ненавижу, это когда они навевают скуку. Вот и здесь безбожно перетянутые сцены полностью убивают интерес к происходящему и тянут в здоровый сон. Но не все здесь так плохо. Если смотреть на фильм, как на малобюджетку, то можно заметить нехарактерную мрачность и общую атмосферность. Так же, как я уже писал выше, мне понравился сюжет. Имеются даже голые сиськи, однако их обладательница - мамаша, которой на вид лет 45, она худая как жердь, и ни о какой сексуальной привлекательности, естественно, не может идти и речи. А вот достаточно симпатичную главную героиню так и не разденут, хотя были аж две сексуальные сцены с ней. Зато создатели умудрились раздеть догола ее возлюбленного и даже зачем-то показывали эту сцену достаточно долго, что уже вселяет нехорошие подозрения. Вообще из героев мне понравилась разве-что мать-ведьма (и не потому-что она раздевается), это наверное единственный харизматичный персонаж данной картины. Она сыграла достоверно, и показалось мне достаточно жуткой женщиной. 

Судите сами, плюсов у этой картины гораздо меньше, чем минусов. Поэтому мне кажется, что если вы ее не посмотрите - вы ничего не потеряете.

3 из 10