«Изгнанники» принадлежат к категории абсолютно никаких фильмов. Такое ощущение как будто смотришь через стекло, вроде и видишь, а не замечаешь. Так и здесь: смотришь фильм, а мысли где-то летают в облаках, не давая возможности сконцентрироваться на сюжете. Причина такой «бледности» заключается в нескольких причинах. 

Во-первых, это музыка. Где она? Была ли там? Я не заметил. А ведь без музыкального сопровождения практически невозможно накалить обстановку, передать динамику, сделать остросюжетную сцену. Представьте себе Сокровища нации, или Матрицу, или тот же Трон без музыки, когда экшен происходить в тишине. Это же бред!

Во-вторых, это работа с освещением и декорациями. Под такую мрачную картинку только хоронить надо. Хотя я сам выступаю за мрачные тона и суровые декорации, но здесь они только, к сожалению, портили вид. Просто их не там используют. Вот в Соломоне Кейне, в Ван Хельсинге, в Пульсе эта манера съемки была очень даже уместна.

В-третьих, направление по жанрам. Какой жанр? Анонсировался как ужасы, но до ужасов Изгнанникам плыть и плыть. Мистика? Да, есть конечно составляющая часть. Также можно фильм отнести к триллерам. Но здесь присутствует и доля приключений, драмы, мелодрамы и детектива, что делает фильм «белой вороной», так как он не содержит четких граней в жанровой направленности. Любители ужасов будут разочарованы, любители мелодрамы тем более. Немного ясности в сценарии не помешало бы.

В-четвертых, это персонажи. Опять становится ребром вопрос: кто они и откуда взялись? Если уж затронули тему колдовства и ведьм, так следовало бы внести ясность в происхождение персонажей и мотивацию их поступков. А так со стороны это выглядит как продолжение чего-то, как вторая серия. Вот охотники, а вот и потенциальные жертвы. Одни ищут, другие скрываются. Почему и зачем – на эти вопросы ответы не слишком удовлетворительны.

И, наконец, пятое – это наличие (а в данном случае отсутствие) спецэффектов. Ведь это же фильм про сверхъестественные силы, а значит обязательно наличие визуальных эффектов. Здесь же картинка появляется только в конце, да и то такая, что плакать хочется.

Конечно, если бы не было за что хвалить фильм, не стоило и писать тогда. Хочется отметить оригинальный (сразу видно где делали) сценарий фильма, очень понравилась тема охоты на ведьму, и тема противостояния темных магов. Плюс ко всему же привет от Сумерек, т.е. любовная линия простой девушки и парня-монстра. Да, был потенциал для отличного среднебюджетного фильма, который бы (я уверен) не снял высокую кассу, но сразу же полюбился многим зрителям. Но из-за перечисленных выше минусов этого не вышло.

Поэтому за старание и интересную идею ставлю

3 из 10