Глуп сюжет – глуп и фильм. О чём фильм? Да ни о чём. Зачем сняли? Не знаю.

Сюжетец кое – какой, конечно, просматривается, но уж больно прост и банален. Почему у большинства русских фантастов люди будущего сильны духом, телом и интеллектом. А здесь какие – то водолазы в космосе? 

Ну что же возьмём с миру по нитке, а основной сюжет из «Дюны» Ф. Герберта. Та же пустыня, те же умирающие народы, и конечно, главный негодяй, который не хочет ничего менять, потому что у него, приготовьтесь….. бизнес на противогазах и чистой воде.

Не хватает только Д. Вейдера, Императора, Л. Скайокера и др. персонажей из «Звёздных войн», да планеты Татуин.

В фильме много странностей: при обследовании корабля не была обнаружена причина катастрофы и тайник с (работающим!) передатчиком. Учитывая, какой век у нас на дворе этот сигнал могут засечь даже простые радиолюбители, а корабль можно просто просветить рентгеном (живых на борту всё равно нет!). Далее пришельца селят в обычной семье на 1 год: а вдруг она заразна?, а вдруг она является убийцей? и т.д. Эти и другие вопросы являются не пустышками, учитывая враждебное отношение планеты Деса. Значит, есть и другие неприятели. При обследовании мозга клона был выявлен участок дистанционного управления: да её сразу же надо было поместить в карантин! Безопасность превыше всего! А тут какая – то «Санта – Барбара» получается. 

Всё бы хорошо, но дальше мы наблюдаем ещё перлы: миссия планетолёта заключается в срочном спасении планеты Деса, но, попутно и не спеша можно и подвести какого – то наглого уродца, и с почестями сбросить его в океан. Действительно, планета подождёт, чего уж там! Дальше по сюжету идёт старая добрая капиталистическая власть, которую мы свергаем. Сюжетные анти - инновации на каждом шагу + огромная затянутость первой половины фильма.

Теперь об актёрах. Главная героиня - клон очень страшная. Да, необходимо было сделать так, чтобы отличия от человека были видны. Но это должна сделать актёрская игра, а вовсе не уродливая внешность, со страшным взглядом. А ведь этот фильм могут смотреть и дети, подростки. Вообще странно: зачем её так уродовать? Ведь жители её планеты не отличаются такими экзерсисами (кроме мутантов). 

Все остальные актёры, на мой взгляд, не играли в принципе, и даже не хотели играть. Скучные «через силу» диалоги, отсутствие чувств (особенно в момент гибели целой планеты у них на глазах), мимики и т.д. 

Пожалуй, отмечу молодого парня - курсанта, который хотя бы пытался играть. Кстати, чувак чем – то напоминает мне В. Степанова из «Необитаемого острова» Ф. Бондарчука :))

Некоторые персонажи пропадают без причины: отец курсанта, старпом капитана.

Про спецэффекты как про ушедшего из жизни человека - либо хорошо, либо ничего. Поэтому промолчу. 

Кстати, как это космонавты могут испытывать перегрузки на каких – то стульях, при световой скорости, да ещё с автомобильными ремнями безопасности? В «Дознание пилота Пиркса» (те же убогие спецэффекты) по крайней мере все астронавты пристёгнуты к некоему подобию К – 36. 

Вывод очень простой: слабый сценарий – глупая и неумелая экранизация. К несчастью это аксиома, только жаль, что сценарий нельзя прочитать до просмотра. 

Смотреть смысла нет.

5 из 10 за оригинальную идею спасения планеты с помощью биомассы.