Не знаю, зачем вообще было снимать весь этот фильм, если вся суть сценария уместилась в одной речи героини Кэтти Холмс за праздничным ужином. 7 друзей, которые друг с другом перевстречались-перелюбились и теперь периодически возвращаются в свои воспоминания и пускаются во все тяжкие. Еще таким словом красивым обзывали их все - 'романтики'...За что, мне интересно? За то что перетра*ались в свое время все друг с дружкой??? За уши притянутая романтика в за уши притянутом конфликте в псевдоромантической истории любви.

Так и хочется крикнуть одной героине: Все, прекрати! Ты же взрослая женщина! Тебя бросили хренову кучу лет назад, а ты все бьешься головой об стену, строишь из себя обиженную и ущемленную, и пытаешься доказать всему миру, что если он(герой Джоша Дюамеля) тебя периодически тра*ает, то значит он тебя непременно любит больше всех на свете, и ты его судьба и плевать, что предложил свою руку и сердце он другой. Именно так ведет себя Лаура (Кэти Холмс). Ладно, если бы вам было по 17 лет и все эти бушующие гормоны и свежие воспоминания студенческих романов затуманили ваш разум...Но когда бабе под тридцатник, а она вспоминает обиды молодости и рушит все на своем пути... это, извините, наглость и эгоизм чистой воды. Пожалейте меня, такую несчастную-  я не смогла найти себе другого мужика, поэтому заберу этого!

Да и не только за это мне хочется обругать этот фильм с ног до головы...

Почему в таком американском фильме все выглядит столь по-английски? Только мне так показалось? Это какой-то дисбаланс...когда смотришь на страну-производителя и пытаешься увидеть под японским брендом Тойоту, а получаешь Москвич. Точно так же и в 'Романтиках' - абсолютно 'не американские' одежды на главных героях, не американский дом с не американским дизайном, не американская мамаша невесты, не американские шуточки и не американское развитие сюжета...

Все какое-то фальшивое и с ноткой усталости и какой-то непонятной скорби и печали на свадьбе, что в принципе для подобных мероприятий, если оно только не является нежеланным для всех присутствующих, весьма нелепо и неуместно...

 В принципе как и весь фильм, который у меня кроме как ощущения неуместности своего сюжета и скорбного соленого послевкусия ничего не оставил.

 Поэтому, ПСЕВДОромантическому фильму я ставлю вполне реалистическую оценку.

3 из 10