Слишком простое и тусклое кино. Я ждал подобный результат, я его и получил. Я не воспринимаю женщин режиссеров, Галт Нидерхоффер сняла столь однотипное кино, что не было никакого желания его досматривать и ждать хоть какую то небольшую интригу. Конечно, что фильм я досмотрел, ведь я не пишу рецензии если не посмотрю фильм до конца. Я себя все таки немножко помучил, но финальных титров дождался и через большое не хочу, пробовал фильм как то понять. Складывается такое ощущение, что сценарий Галт Нидерхоффер написала за одну ночь, ну не мог человек уснуть, сделала себе горячего чаю и стала бить пальцами по клавиатуре, и на утро получился готовый сценарий. Это лично мое видение на этот фильм, не скажу что это мусор, некоторые моменты мне показались интересными, но именно подоплека идеи по моему тупое и совершенно не интересное. Например зачем Лайла пригласила на свою свадьбу Лауру, если хорошо знала, что в прошлом она имела роман с Томом, сама себе создала проблемы. А почему фильм называется романтики, я так и не понял. Группка друзей перед свадьбой напиваются в хлам и друг с другом флиртуют, так причем тут романтика? 

Фильм из области посмотрел для отметки и оценки, стер и забыл. Фильм как раз для Кэти Холмс, незнаю почему, но я ее не воспринимаю серьезно как актрису, а такая мыльная опера как раз для ее уровня профессионализма. В общем скажу только одно, фильм прост как дерево, и в нем нет нечего такого что может понравится нынешнему столь требовательному зрителю.

5 из 10