Не хочу умирать блондинкой (ц)

Каждый в жизни проходит через любовный треугольник и проблему выбора того единственного человека, с кем придется провести всю оставшуюся жизнь. 

Семеро друзей, собравшихся на свадьбу двоих из них, сталкиваются именно с этими проблемами. В их компании существует давняя конкуренция за жениха двух подруг, одна из которых выходит за него замуж, а вторая не перестала любить его…

Галт Нидерхоффер сочинила и сняла тонкую, спокойную историю, о том, что люди живут эмоциями. Кто-то держит их в себе, кто-то выставляет всем на показ.

Герои совершают ошибки, но пытаясь наладить свою жизнь, они так и не получают ответов даже к финалу картины.

У фильма прекрасный актерский состав, но играть им здесь нечего, кроме, пожалуй, Кэти Холмс, самой запоминающейся актрисы проекта. Анна Пэкуин и Джош Дюшамель абсолютно невзрачны. Малин Акерман, Диана Агрон, Адам Броуди, Элайджа Вуд и Кэндис Берген аккуратно и непринужденно закрывают тылы того, что умудрилась наснимать съемочная группа. 

Фильм получился скучным, блеклым и слишком разговорным. Персонажи скудны на эмоции, сюжет почти не развивается, а музыка убаюкивает зрителя.