Обычно я пишу рецензии на понравившиеся фильмы, однако в этот раз изменю традиции и напишу про фильм, который мне не просто не понравился, а не понравился очень сильно. Поэтому всех нервных, а также фанатов Кэти Холмс просьба прекратить читать эту рецензию. 

Итак, о фильме. Признаюсь, что когда я увидела в исполнительных продюсерах «Романтиков» Кэти Холмс, супругу небезызвестного Тома Круза, у меня сразу появились сомнения, а стоит ли начинать смотреть ЭТО. Но так как среди исполнителей главных ролей, кроме упомянутой Кэти, значились Джош Дюамель и Анна Паккуин, я все же решила рискнуть. И, как выяснилось, зря. 

Сюжет заключается в том, что героиня Кэти Холмс, писательница по имени Лора, едет на свадьбу своей лучшей подруги со своим бывшим, которого она все еще любит. Зачем едет - непонятно. Потому что и дураку понятно, что удовольствия от пребывания на этой свадьбе она не получит. И точно, следующие полтора часа зрителю приходится смотреть на унылое лицо Лоры. Не отстает от нее и жених, которого играет Джош Дюамель. Он тоже весь фильм слоняется с печальным видом, так как продолжает любить Лору, но решил, что должен жениться на ее подруге. Причем объяснения для этого поступка он находит довольно пространные, что-то вроде «Вот сейчас мне с тобой хорошо, но потом я думаю, что мы слишком разные»… Причем все это звучит от человека, встречавшегося с этой самой девушкой в течение пяти лет. Невеста (Анна Паккуин), которой известно об этих терзаниях, тоже ведет себя как истеричка на антидепрессантах: старается сохранять спокойствие, но при первой же возможности кидается на кого-нибудь из членов своей семьи, будь то мать или сестра. 

Причем все действие развивается очень медленно. За те 3 минуты, что Кэти Холмс просыпалась на лужайке под деревом, у меня сто раз возникло желание ее убить. Но я же хотела узнать, чем все кончится. Я ради этого даже прочитала рецензии на Кинопоиске, которые, все как одна, были восторженными, но о финале все авторы скромно умолчали. Умолчу и я, чтобы не спойлерить, но сразу скажу, что не стоит ждать чего-то неожиданного. 

В общем, это тот фильм, который я однозначно не стану рекомендовать своим друзьям. Истории о нерешительных мужиках, неспособных сделать выбор и решить, с кем же они хотят быть, не новы и уж точно были рассказаны гораздо лучше. Правда, мне что-то кроме 'Осеннего марафона', больше ничего в голову не приходит, но все же лучше бы я посмотрела его.

Во-вторых, этот фильм ни разу не оправдывает своего названия 'Романтики'. То, что Кэти Холмс декламировала стихи Китса, ничего не значит ни для развития сюжета, ни для общей атмосферы фильма. На самом деле по ходу просмотра возник вопрос, какое именно значение авторы вкладывали в название фильма и в смысл слова «романтики»? 

Ну и игра актеров как-то не порадовала. Анна Пакуин, похоже, так до сих пор и не вышла из образа Суки Стакхаус, Джош Дюамель слонялся по экрану с укуренным видом и был похож на свою бледную тень из, конечно, гораздо менее претенциозного, но тем не менее отличного фильма 'Жизнь, как она есть'. Про Кэти Холмс молчу, так как никогда не считала ее великой актрисой.

В общем, время, потраченное на этот фильм, потрачено зря.

5 из 10