Крип Криперсин, по всей видимости, режиссёр чистой и ничем не озабоченной киноэксплуатации (если взглянуть хотя бы на названия его фильмов), смешавшей в данном случае эротику (с втаскиванием небольшой порнографии, если демонстрацию половых органов можно так обозначить), кровь и вампирскую сексуальную эстетику. Привлечь зрителя обнажением женского тела и эротикой - явление настолько распространённое, что и говорить об этом как-то не надо. А добавление вампирской тематики, по замыслу, должно придавать экранному движению и атмосфере некий шарм, ибо вампиризм и сексуальность...какая трепещущая готическая тема ? Знаете ли, бессмертные вампиры, они такие, пресытившиеся, утончённые, вокруг них тут каждый день голые изящные телеса разгуливают, пьют с них кровь. Они получают удовольствие только от нового, нового тела, от каких-то частных мелочей и деталей, от необычности течения чувств, их небольших аспектов, их капилляров, когда общее становится уже познанным, а некий импульс существования ощущается лишь в частностях. Старые тела надоедают, нужны тела новые и желательно невинные, не подвергшиеся путам разврата и похоти. Видеть их реакции, ощущать их эмоции. В этом смысл существования наших экранных вампиров. В их окружении прекрасные апартаменты, прислуга и дорогое вино. Гедонизм, эвдемонизм и Дионис с Бахусом плещутся в бассейне.

Сюжета в этой истории почти не существует. Она не нужна, по сути. Существует некий храм наслаждений, притон, бордель, рай, ад, назовите это, как хотите, где собираются люди, да и практически там живут, и где осуществляются и претворяются в жизнь их тайные или явные сексуальные фантазии и влечения. Заведует этим делом супружеская пара вампиров, у которых есть сын. Групповой секс, гомосексуальные контакты, лесбиянство, страпон, немного BDSM, кровь, все занимаются сексом со всеми и в разных вариациях. МЖМ, ЖЖЖ, ЖММ, МЖЖ, МММ (Мавроди, привет !), ЗАО '-филия' и прочие дела. Некая пара из подобия свинг-клуба попадает туда по приглашению и путешествует, если так можно выразиться к полностью унылому действию картины, по комнатам, ведёт разговоры. Ещё раз стоит повториться, что про сюжет здесь лучше забыть, диалоги лишь как-то прерывают эротическое содержание, ибо смотреть можно вообще в оригинале, а вся суть именно в этом эротическом содержании, которое, по идее, должно передать дух разврата в рамках места, для этого специально предназначенного, витание этого духа сексуальной свободы. Вместо этого мы сплошную скуку и ступор.

О художественной ценности говорить бессмысленно. О художественной ценности в рамках киноисторий про вампиров, по сути, также (существует гораздо-гораздо более интересные картины, раскрывающие темы вампиризма и сексуальности как единой составляющей, в гораздо более интересных ракурсах и воображении). Ценность картины именно в эротизме и сексуальности, её показе и демонстрации, благо красивые и изящные тела, как женского, так и мужского толка, действительно присутствуют. Кто готов тратить час и 40 минут своей жизни на это - дерзайте !