Актёры, которым есть ещё, что доказывать, либо же есть желание попробовать себя в необычном амплуа, соглашаются не ради денег, а ради служения искусству сняться в независимом авторском кино. Лента 'Романтики' среди таковых. Её бюджет составлял всего лишь четыре с половиной миллиона долларов, а собрал кассу в разы меньшую. Такие картины, как 'Романтики', снимаются не для широких масс, а для кинофестивалей, поэтому ни о каких кассах говорит и не приходится. Тем не менее, в 'Романтиках' дали своё согласие сыграть Кэти Холмс, Джош Дюамель, Анна Пэкуин, Малин Акерман, Адам Броди и даже знаменитый Фродо Бэггинс - Элайджа Вуд.

Вся картина, созданная усилиями Галт Нидерхоффер, написавшей сценарий, а затем и став её режиссёром, соткана из диалогов. В них Галт Нидерхоффер пыталась выразить глубокие чувства бывших сокурсников, собравшихся вместе в преддверии свадьбы двух общих друзей. За это время происходит всяческое вываливание скелетов из шкафов, а призраки прошлой любви начинают посещать всех участников действа без исключения. Но кто-то справляется с этим алкоголем, кто-то совершает попытки уединиться, но всё же всего не утаишь и былая любовь вспыхивает неожиданно очень ярким и большим костром. Чтобы выдержать все обсуждения, постоянный гомон в фильме надо иметь особую усидчивость, потому что складывается впечатление, что если оторвёшься от экрана на несколько минут и даже чуть больше, то совсем-совсем ничего не пропустишь.

К тому же 'Романтики' представляют из себя очень унылое действо. Вроде бы свадьба - это праздничное и весёлое мероприятие, но когда вся компания друзей собирается вместе, то наступает серость, атмосфера наполняет ожиданием шквального ветра и тучи сгущаются перед тем, как низвергнуться ливнем. От такого лицезрения хочется бежать и бежать, потому что в жизни и так достаточно своих будней, своих проблем, а тут ещё и так сгущают краски, что становится не то, что грустно, а вообще наступает давящее уныние. И даже кадры возле океана не радуют - оказаться внутри этой 'тёплой' компании желания никакого не возникает. Если уж так хотелось сказать, что в 'Романтиках' рассказывают герои о делах насущных, то почему им хочется сказать, чтобы собирали свои вещи и уматывали, потому что от них так и веет холодом, фальшью, искусственно натянутыми улыбками и уж отнюдь не глубокими, чувственными словами.

С таким-то фоном фильму с трудом удаётся оставаться на плаву и лишь один момент мог бы приподнять фильм чуть повыше, чем самая низкая оценка и это игра актёров. Первую скрипку вручили Кэти Холмс. Кто мне объяснит, почему вдруг решили, что она большая такая актриса? Если бы не замужество за самим Томом Крузом, то у неё бы было ещё меньше картин, чем она насчитывает сейчас. Абсолютно 'никакую' игру она показывает даже здесь, в 'Романтиках'. Как её полюбил главный герой, за что? За то, что она даже нормально выразить чувства не может, что на её лице даже мускул не дёрнется, за то, что непонятно - грустит она или весела. Статист статистом. Немногим лучше Джош Дюамель. не могу вот сказать, что своей карьере он должен быть благодарен знаменитой певице Ферги, но то, что он всё больше ассоциируется теперь именно как её муж - это обоснование к тому, как относится к его игре. Вот и в 'Романтиках' ходит он весь грустный, весь такой озабоченный, что жениться на нелюбимой, видно, более люди в такой ситуации не показывают решил Дюамель и проходил всю картину будто в воду опущенный.

Чуть больше эмоций показала Анна Пэкуин. Но показала не в тех моментах, когда на глазах рушилась её будущая счастливая замужняя жизнь, а когда младшая сестрёнка чуть подпортила её подвенечное платье. Назвать такую игру хорошей позволительно? Ни в коем случае. Вообще ускользают из памяти персонажи, данные Адаму Броди и Малин Акерман. Да и в общем появлялся один и тот же вопрос: что они там делали и что забыли, какое значение их персонажи имеют в фильме 'Романтики'? Совершенно никакого, им так уж хотелось побыть в роли массовки? Ну хоть бы получше фильм выбрали. И только один вечно пьяный герой Элайджи Вуда представлял из себя хоть что-то. И его в принципе можно было понять: оказаться в этом, с позволения сказать, фильме, то нужно было как-то коротать время, чтобы этот кошмар подошёл к концу, вот он и пил. Что же, Вуд, мы тебя понимаем.

Фильм ни о чём, не про кого и не для кого. А вложенные четыре с половиной миллиона долларов в это непонятное действо можно было потратить с умом, например, стать меценатом или отдать на благотворительность, это точно было бы лучше.

2 из 10