Знакомая давно говорила мне об этом фильме, и вот наконец мы сходили на него. Честно говоря, после просмотра трейлера, от фильма я ожидала чего-то большего, чем то, что увидела на большом экране. 

 Теперь немного подробнее.

 Безусловно плюс, то, что на протяжении всего фильма красной конвой шла идея о том, что ни в коем случае нельзя отказываться от своей мечты, какие бы преграды тебе не встречались на пути.

 Также очень понравились моменты, когда Хэппи играл на барабанах. Это заставляло меня оживиться и получить некоторый кайф от картины.

 Но несмотря на все эти плюсы, фильм мне показался далеко не очень. Бредоватый сюжет, непонятные временами действия героев, затянутые (если можно так сказать) моменты навевали желание выйти из зала, где-то уже в середине фильма, но надежда, что, а вдруг я встану, уйду, а там начнётся самое интересное! Но надежды, увы, не сбылись. Боюсь маленьким детям не всё будет понятно, правда, не мне это судить. Хотя может картина им и понравится.

 После просмотра картины осталось непонятное ощущение. Очухалась после того как вышла из зала далеко не сразу. Впечатление, будто мне хорошенько промыли мозги, причём не тем, чем надо.

 В итоге хочу сказать, что картина разочаровала!

 P.S. Может это у меня вкус отвратительный и я не ценю прекрасного, но этот фильм мне категорически не понравился!