Посмотреть этот фильм я решила просто потому, что мне понравилось название. Столько всего интересного, романтичного и красивого представлялось. Все-таки фильм претендует на оду романтике. Но там оказалось мало чего красивого, еще меньше романтичного и почти ничего интересного. 

Должна сказать, что главная пара данного фильма, – актеры Кэти Холмс и Джош Дюхамель, отвратительно сыграли свои роли. Ну просто фууу. Не знаю откуда у меня столько неприязни к Холмс, но я всегда удивлялась, почему она актриса. Это же невооруженным глазом видно, это – не её. И паренек очень уж неубедительно показал свой образ. Ни страсти, ни любви, ни эмоциональности, ни сумасшествия, а котором он не раз упоминал...Ничего. А что касается остальной компании, приятные и знакомые лица немного оживили эту затхлую картину: Элайджа Вуд, Ребекка Лоуренс, Адам Броди, Кэндис Берген, Энн Пакуин – все они заставляли улыбаться, хоть и изредка. Особенно хочу отметить Энн Пакуин. Довольно необычная внешность и интересный персонаж привлекли мое внимание и на нее было интересно смотреть.

Теперь сюжет. Вообще катастрофа. Свадьба, жених и подружка невесты любят друг друга. Не заезжено ли? Именно, да. Но дальше...внимание. Создатели решили типа отличиться от других подобных картин и придумали некоторую “панику”,настигавшую влюбленного жениха при отношениях с любимой. Той, что подружка невесты. Одним словом, жених не мог быть вместе с подружкой его невесты, потому что он сходил с ума с ней, его душа требовала стабильности и спокойной предсказуемой жизни, которую он видел в будущей совместной жизни со своей невестой, которую кстати не любил. Хм. Да, романтика. С большой дороги. А самое обидное, что задумка-то хорошая и сценарий временами был достоин похвалы, но актеры подобраны из рук вон плохо. Где любовь?

Ну и финал - верх нелепости, полностью подходящий этому фильму. 

Единственное, что мне очень понравилось, это песни,звучавшие в фильме. Они тоже вытягивали фильм как могли.

В общем, слабенькая картина, которую даже первый раз смотреть довольно скучно. Ну а втором и речи быть не может.

3 из 10