Название и описание фильма предвещали хороший вечер и сон с улыбкой на лице. Не тут то было. 

Вообще я не люблю ругать фильмы, всегда ставлю им на один-два балла больше, чем, по-моему, они заслуживают. Считаю, что любой фильм найдет своего зрителя. Но тут я все таки решила оставить свое мнение.

Послание зрителю, который не смотрел фильм и читает рецензии, чтобы решить, стоит ему это делать или нет: если ты, читатель, хочешь получить от фильма чистое удовольствие и хорошее настроение, веришь в любовь и в брак,  не хочешь особенно забивать себе голову мыслями типа 'О чем вообще речь?', 'Что происходит?' и т.п., тогда этот фильм не для тебя; если ты, читатель, любишь арт-хаус, любишь разгадывать шарады ну или просто любишь, когда от фильма у тебя остается такое тяжелое, ничем необъяснимое впечатление, тогда дерзай - это твой фильм. 

В общем, так. Все по порядку. Кэти Холмс,  несравненная, миловидная, томная, курносая Кэти. Как же хочется на протяжении всего фильма огреть ее чем-нибудь тяжелым! С самого начала она создает для зрителя кучу вопросов - Какого черта она приехала на свадьбу своего бывшего, в которого она до сих пор влюблена? Что она вообще там забыла? Решила пощекотать нервы своей самой лучшей подруге, которая - вот это поворот - еще и невеста того самого бывшего? Или захотела отбить свою любовь у подруги, что кстати ей вроде как и не удалось, так как... О, тут мы переходим к огреваемому чем-нибудь тяжелым номер 2, к Джошу Дюамелю. Его герой на протяжении всего фильма утыкается в голову своей невестушки, вытуживая из себя улыбку для нее, или ходит с задумчивым грустными видом, я так понимаю, романтика, страдая от разрывающей его любви к нашей героине Кэти. Любит он героиню Кэти вроде как, но ушел от нее, так как сам себя не поймет, то ли нужна она ему, то ли нет. В общем, у меня сложилось впечатление, что Джошу досталась роль запутавшегося мужика,  который на мужские поступки вообще не годен. К концу фильма, накануне свадьбы, зритель вроде бы как может понять, у кого к кому симпатия, но нет ведь, все равно в конце свадьба, которая.. Ну не буду раскрывать все карты, скажу только, что в конце особо ничего не изменится, и ответы на вопросы вам нужно будет искать самим в сумерках бессонной ночи, когда вы не сможете сомкнуть глаз, так и не поняв, что же вы такое посмотрели. Поражает воображение так же то, что авторы сценария просто вычудили с друзьями главных героев, которые тоже приехали на свадьбу. Две женатые пары, вроде бы все отлично, так нет же, оказывается и эти тоже - 'романтики'. 

Тягостное впечатление у меня осталось от фильма, в котором перед нами предстают люди, которых окрестили по названию романтиками, и романтизм их заключается в изменах, вранье, ненадежности и рассуждении о шелесте травы, когда подъезжает машина.

3 из 10