Пошлый юмор – очень опасная штука, в умелых руках он может заиграть всем многообразием и самыми простыми способами рассмешить, а может полностью утопить произведение, да так что потом хочется плеваться и ругаться. «Храбрые перцем» - однозначно второй вариант использования оного. 

Дэнни МакБрайд, который числится не только соавтором сценария, но еще является главным исполнителем не знает меры когда стоит остановиться и сделать паузу что бы дать зрителю оклематься от того ушата пошлости, который он выливает. По сути, все герои грешат отвратительным переигрыванием, кривляньем и пошлостью, но МакБрайд даст фору любому.  Даже удивительно как плохо могут играть обладательница «Оскара» Натали Портман и номинант  Джеймс Франко. Последний вообще, словно весь фильм пребывает под действием каких-то психотропных веществ. 

Можно ли было сделать лучше эту средневековую сказку о доблестных принцах, злом колдуне и похищенной деве лучше? Думаю вряд ли.  И так банальный сюжет, который интерпретировали сотни раз и все кому не лень - уже огромный минус. Снижение порога пошлости скорей всего тоже бы привел к аналогичному результату, потому что без юмора фильм вообще бы не склеился в единый пласт. Самый верный способ сделать хоть что-то стоящее из этого проекта, было превратить его в долгоиграющий сериал для канала MTV, там такое точно пришлось по вкусу.  

Ну и контрольный выстрел – надоело уже «обсасывание» темы мужских половых органов и гомосексуализма. Как-то странно, что авторов фильма так заводят шутки на эту тему, что ими насыщены каждые 10 минут фильма.