А ведь знал, что этот фильм из себя ничего не представляет, но решился на такой 'подвиг' из-за безделья.

Начнем с того что меня несколько удивило присутствие таких актеров как Джеймс Франко и Натали Портман, негоже им в таких фильмах сниматься. История рассказывает о 2 братьях, один-образец, другой-плохой сын, который всячески нарушает законы и аморально себя ведет... Брат-образец находит свою единственную и уже вот-вот заключит с ней брачный союз, но тут ее похищает злой колдун. Ну а дальше все понятно; все-таки пародия на фэнтези. Но пародия очень не качественная, шутки очень плоские и пошлые, в стиле Американского пирога. Не спорю пара таких шуток не испортила бы фильм, но их там далеко за полсотни...

Спецэффекты-ну они здесь и не должны особо выделятся. Игра актеров- ну тут все отлично, нет претензий :Джеймс Франко прекрасно изображает пафосного принца и отважного война, Натали Портман - досталась  роль девушки-война и она качественно ее сыграла, оставаясь милой дамой.

Фильм подойдет озабоченным подросткам и шумной компании, всем остальным  не рекомендую смотреть

 6 из 10 

- благодаря актерскому мастерству.