Скажу честно, не знаю чем и о чем я думала, когда села смотреть «Храбрых перцем». Новое творение  Дэвида Гордона Грина носит гордый рейтинг R, самой известной работой которого является сериал, просуществовавший целых два сезона, а легендарный «Кинопоиск» не отважился разместить ни одну его работу в графе лучшие фильмы. Только это должно было отвадить меня от просмотра, но нет, любопытство не порок. 

Перед зрителем, безусловно, комедия с «сортирным», простите мне эту формулировку, юмором. Но с отличным актерским составом: Джеймсом Франко, Натали Портман и другими. Если с первым всё ясно, он успел засветиться еще в «Ананасовом экспрессе: Сижу, курю», то для Натали Портман это большой шаг, причем  в бездну. Уважаемые поклонники актрисы, это совершенно иное кино, роль такого плана для неё совершенно несвойственна, осторожнее возможен шок. 

Фильм рассказывает историю двух принцев, которые отправились спасать девушку из рук колдуна, а в итоге спасли всё королевство, со слоганом  «Приключение для тех, кому жмут гульфики» и этим всё сказано. 

3 из 10