Фэнтезийное средневековье. У короля есть два сына – один возвышенный и глуповатый герой, убивающий чудовищ и спасающий красавиц, другой – инфантильный ребенок, 30-ти лет от роду, покуривающий траву и непрерывно отпускающий сальные шуточки. В один прекрасный день старший сын возвращается с невестой, но свадьбу невежливо прерывает юный колдун с повадками задрота-извращенца и похищает невесту. В итоге король отправляет обоих сыновей на поиски пропавшей, в процессе которых они повстречаются с амазонками, выявят бесполого предателя, посоветуются с обкуренным педофилом, сильно смахивающим на Йоду, и сразятся с минотавром, которому явно не достает подруги и от которого они отрежут весьма занятный трофей. Не удивляйтесь – это еще не все, в фильме нашлось место и для гея, и для мужиковатой воительницы в исполнении Натали Портман, невесть как попавшей в этот рассадник американского сортирного юмора. 

От команды «Ананасового экспресса», почти в полном составе перекочевавшей в «Храбрых перцем» изначально можно было ожидать чего-то большего, чем пародию на фэнтези в стиле «Очень страшного кино». К тому же к создателям в руки попал недурственный бюджет, да и солидные актеры. 

В итоге, они так и не разобрались в собственных желаниях. В картине есть занятные монстры, отличные спецэффекты и обилие приличного экшена. Также здесь есть хоть и штампованная, но все же явно прослеживаемая история становления неудачника. Что, согласитесь, довольно нетипично для стёбной пародии с обилием сальных шуток, коей и являлись «Храбрые перцем» изначально. Вот и получается, что для пародии слишком дорого снято, а для эпичного фэнтези слишком много неоднозначных, прямо скажем, шуток. 

Впрочем, для шумной компании или для любителя американского юмора «Храбрые перцем» - отличное развлечение, правда всего на один раз, что вряд ли обрадует авторов картины, которые явно рассчитывали на большее.