Этот комедийный боевик Джеймса Мэнголда с бюджетом в 120 млн. зелёных представляет собой стилизацию под «Правдивую ложь»(1994), кстати, всё той же студии Фокс. Пусть сюжет немного другой, но концепция фильма хорошо узнаваема: есть сверхсекретный супершпион Рой Миллер (Томми Круз, который видимо решил размяться перед очередной невыполнимой миссией) и есть ничем не примечательная девушка Джун (Кэм Диаз), которая изначально ничего не знает о профессии героя. Добавим сюда толпу плохих парней, которые гоняются за этой парочкой и которых героям неизбежно предстоит извести, дабы жить потом долго и счастливо. Приплюсуем ряд неизбежных для шпионского жанра экшн-сцен с совместным участием Роя и Джун. В результате таких приключений обычная девушка сама становится шпионкой. Узнаваемо? Вполне.

Самое главное в картине обычно что? Как правило, сюжет. Даже для комедии сюжет в «Рыцаре дня» примитивен до скукоты. Безумный учёный изобрел вечный двигатель, который представляет собой обычную батарейку (это что, Остин Пауэрс?). Батарейка попадает в руки агенту Миллеру. Агент Миллер в аэропорту случайно или неслучайно цепляет Джун. Дальше за Миллером начинают гоняться другие агенты и понеслась. Всё. Никакими лихими поворотами сюжета тут и не пахнет. Хэппи-энд обеспечен. Занавес.

Можно сказать, что в комедии сюжет не главное. Спорно, ну ладно, допустим.  Но комедия из «Рыцаря» тоже весьма-весьма средняя. Хотя к чести фильма нужно сказать, что имеющиися юмор в нём не тупой и не пошлый. Нормальный, да мало. Изначально подразумевалась комедия положений, но Джеймсу Мэнголду в отличие от Джеймса Кэмерона она не удалась. Если «True Lies» меня лично заставляла буквально валяться от хохота своими смешными ситуациями, моментами, фразами, ужимками героев, то «Рыцарь» лишь изредка заставлял улыбаться при просмотре. И это неудивительно, ведь если посмотреть фильмографию Джеймса (Мэна), то очевидно, что ему лучше всего удаются работы в противоположном комедии жанре – драме («Полицейские», «Прерванная жизнь», «Переступить черту»)… Если кто и постарался для комедии, так это солнышко Кэмерон Диаз. Улыбка до ушей, искреннее удивление и другие ужимки актрисы вместе с некоторой наивностью её героини  создали весьма комичный образ. А вот совсем не крутой Томми Круз был в своём излюбленном образе «очень крутого парня» и для комедии не сделал ровным счетом ничего (фирменная улыбка в 32 зуба не в счёт). А когда он из своего игрушечного автоматика расстреливал пачками крутых дядек, это, поверьте, было не смешно. Я против Круза ничего в принципе не имею, просто этот образ им заезжен до дыр, да и пора уже начать проявлять свой актерский талант (который у него несомненно есть, а тех кто в это не верит сразу отсылаю к «Рожденному 4-го июля») в серьёзном кино. 

Но больше всего разочаровывает экшн-составляющая картины Мэнголда. Нельзя сказать, что серьёзный бюджет ушел в никуда. Напротив, видно, на что он ушел. На дорогие, но совершенно не впечатляющие, неоригинальные, неграмотные и нереалистичные сцены. Экшн в «Рыцаре» просто «для галочки», как дополнение к Крузу и Диаз, как формальность, чтоб картина могла называться боевиком и могла привлечь мужскую часть населения. И если на то пошло, действия не так уж и много – крушение самолёта, пара погонь, пара перестрелок, да пара драк. Наверняка сказались заоблачные гонорары двух кинозвёзд. На что смотреть?  На летающие машины? На летающего Круза? На статистов, которые отовсюду валятся от выстрелов героя как мешки? На нереалистичную компьютерную графику? Скажу честно, гораздо интереснее было следить за развитием (пусть и стандартным) отношений Миллера и Джун...  Если сравнить «Рыцаря» с всё той же «Ложью»(а с чем ещё сравнивать как не с эталоном?) в плане экшн, то весь «Рыцарь дня» не стоит даже одной сцены действия из того боевика 90-х, взять хотя бы сцену на мосту, или в туалете, или на крыше небоскрёба, настолько грамотно там каждый кадр подогнан…

Отсутствие харизматичного и сильного антагониста в противовес главному герою также не играет картине на руку.  Как ни крути, Питер Скарсгаард на эту роль явно не тянет. И если на то пошло, за исключением двух суперзвезд, у фильма в целом слабый актерский состав. Как результат, второстепенные персонажи просто «для мебели», для подачи реплик.

Итог: стандартный студийный летний блокбастер (хотя он и блокбастером называться не может, так как не собрал для этого достаточную кассу), пустой и неоригинальный, не очень смешной и не очень впечатляющий, но заманивающий именами звёзд и хорошей рекламой. Впрочем, кино смотрибельно и не раздражает, наверно благодаря своей несерьёзности, поэтому для однократного просмотра вполне сойдёт. Посмотреть и забыть.

P.S. Оригинальное название фильма «Knight & Day» (Рыцарь и день) представляет собой игру слов, так как оно созвучно с ‘night & day’, что означает ‘день и ночь’ и намекает на изначально абсолютно разную жизнь двух его героев.