Вечер после тяжелого трудового дня, и я, решив расслабиться, включаю широко разрекламированную пародию-комедию 'Храбрые перцем'. очень хотелось посмеяться, отдохнуть, расслабиться, наконец. Вместо этого пришлось писать этот отрицательный отзыв.

Фильм ужасающе не оригинален. Абсолютно. Все эти шутки про члены и их отсутствие, про развратных 'добрых волшебников', про влюбленных в главного героя боевых товарищей настолько уже набили оскомину, что вызывают скорее зевоту, чем желание посмеяться. Сюжет предсказуемый донельзя. С первых кадров ясно, что вот этот толстозадый Завидий еще покажет себя, дай только срок, и что злого волшебника они, ясен пень, победят, и что прекрасную девушку встретят. Единственное, что понравилось - пятиглавая гидра вождя 'бледных' - племени амазонок, которые повстречались главным героям на пути и заманили их в ловушку. А так... Все время просмотра мне не давал покоя один вопрос - а в чем, собственно, пародия? Что именно тут спародировано? Фэнтези-фильмы? Вряд ли их так много выпускается, что о серьезной пародии может идти речь. Короче говоря, много шума из ничего. Вбухали кучу денег, пригласили хороших актеров - в частности, Натали Портман (не понимаю, как она согласилась в подобной чуши играть), но фильм это совершенно не спасло. Ставлю троечку только ради гидры