Когда мой племянник попросил меня посмотреть с ним фильм, я скрепя сердцем согласилась (как это не прискорбно звучит, но почему-то, некоторые создатели таких фильмов считают, что там где много спецэффектов, сюжет и игра актеров не так уж и важны). И так одев 3d очки и взяв попкорн мы удобно у строились у огромного экрана и отправились в путь! 

При просмотре фильма я мужественно держалась от того, чтобы не заснуть! В этом в большей степени мне помогал племянник, который задавал мне вполне конкретные вопросы. Например: почему человек, который стоит в кратере вулкана никак не может сгореть?  Почему радиация и излучение не повредили кожный покров капитана? И подобных вопросов было масса. Моему племяннику 12 лет и он очень развитый ребенок, который любит и понимает кино, и когда пришел конец этому безумию он сказал, что ему жаль, что люди тратят на такое свои деньги и время. 

Это - полное разочарование, фильм скучный, предсказуемый, и глупый. «Большую часть экранного времени занимают перестрелки, драки, крушения звездолётов и прочие такие же сцены». Никакого переживания за героев, никаких эмоций и чувств. Только невообразимая каша в голове и все. 

Актеры. Крис Пайн (Джеймс Т. Кирк). Ах, эти голубые глаза... Светлая кожа! И это все!

Закари Куинто (Спок). Какой характер пытался изобразить Закари, для меня загадка. Получился  Бесчувственный и бесформенный персонаж! 

 Бенедикт Камбербэтч, Карл Урбан, Зои Салдана и т. д. - это позор, а не актерская игра!

Я не ставлю фильму никакой оценки. За пустоту платят пустотой!