Идут последние дни мая... Подходит к концу весна 2011 года, которая была полна приятных неожиданностей, среди них и 'Криминальная Фишка От Генри', и 'Линкольн Для Адвоката', и прекрасный 'Форсаж 5'. Конечно же, были этой весной и плохие фильмы, но лишь один разочаровал по полной - 'Храбрые Перцем'. Безусловно, для меня, худший фильм весны. Хотя перед просмотром я был уверен, что рецензия на 'Храбрые Перцем' будет с подзаголовком 'Приятная неожиданность'. Почему? 

Во-первых, актеры. Франко и Портман в главных ролях. Такие актеры не дают задумываться над качеством фильма, тем более хотелось посмотреть на них в чернухе. 

Во-вторых, бюджет. 50 млн.$ обнадеживали. Коль не будет вменяемого юмора, можно будет посмотреть на актерскую игру, да на спецэффекты или, хотя бы, на красивые декорации. 

В-третьих, черная комедия. Все таки я люблю черные комедии. Пошло, тупо, но смешно. И трейлер был не плохим, только боялся я, что все шутки были в трейлере...

После просмотра оправдалось лишь 15% из 100%. А жаль...

Вообще, мне не понятно зачем делать пародию на средневековье? Этот жанр никому не нужен. Над карликовым королевством можно посмеяться и без похабных шуток. И вот, похабные шутки. Да, их много, но большинство из них тупы и не смешны, а просто противны. Действительно смешные шутки можно пересчитать по пальцам. (Даже в 'Безбрачной Недели' шутки были смешнее). Согласитесь, не густо. Итак, если нет юмора в комедийном фильме, то есть бюджет с 50 млн.$ В качестве утешения, можно было посмотреть на спецэффекты или на красивые декорации... Ну да... Не плохо все для 50 млн.: василиск, неплохой замок. Нормально. Собственно, одно из немногих не разочарований фильма.

И последнее, актеры. 

Начну с Франко. Он выглядит просто ужасно. Кроме дурацкой прически, он еще и переигрывает, тем самым ставя вопрос, а этот ли человек получил номинацию на Оскар? Конечно, 'Храбрые Перцем' не '127 часов', но ведь надо же знать какие-то рамки в кривляние? Согласны? Просто такого рода фильмы не дадут совершенствоваться Франко как актеру, разве только как миллионеру. Надеюсь, что он больше не будет сниматься в подобном. Надеюсь... 

Натали Портман никакая. Красотка с луком, большего от нее не требовалась. К счастью, Натали ведет себя спокойней, не демонстрируя талантов, но и не переигрываю. Как и в случае с Джеймсом, надеюсь, что в такого рода фильмах она сниматься не будет.

Дэнни МакБрайд не разочаровывает и выглядит намного лучше своих товарищей. Скорее всего, он привык сниматься в подобных фильмах, и выглядит привычней. 

Итак,'Храбрые Перцем' для меня стал худшим фильмом весны. Считаю, что 23 млн.$ сборов в США абсолютно оправданны, не надо нам сиквела такому фильму! Весьма прискорбно...

P.S Я не могу понять, ну откуда у фильма 18 положительных рецензий, при 5 отрицательных? Впредь, доверие к 'КиноПоиску' уменьшилось...