Кинопародиями уже никого не удивить, тем более, что в данном жанре и своих клише предостаточно с годами сформировалось. Если раньше пародировали все вперемешку, то сейчас атакуют выборочно, высмеивая конкретный жанр. Жанр фэнтази уже подвергался атаке пародистов ранее в фильме «Очень эпическое кино», но эта картина была столь омерзительна, что о ней неприятно даже вспоминать. Теперь же студия «Universal Pictures» решила раскошелится и снять хоть сколь приличную ленту, за создание которой взялся Дэвид Гордон Грин.

Невинной можно остаться лишь просидев всю жизнь в башне. (с)

Фильм откровенно запоздал с появлением, так как тема рыцарей и колдунов актуальна даже меньше, чем война на ближнем востоке. Пик популярности фэнтази в кино давно уж отгремел, сложно вспомнить, когда выходило что-то хоть немного близкое к высмеиваемому в данной киноленте. А ведь пародия должна быть своевременной, дабы зритель посмеялся «по свежим следам». По сути, нам подсовывают типичную сказку, кои так любили еще в прошлом веке. Храбрый рыцарь Флавий (Славий) похищает прекрасную деву из башни злого колдуна Лизара, влюбляется в неё, но на свадебной церемонии колдун восстанавливает status quo. Отец-король повелит своему сыну немедля отправляться в поход, а заодно и прихватить с собой братца Тадеуша (Завидия), способного лишь на алкоголизм и распутства. Это у королей такая воспитательная практика, если кто не в курсе.

Особенности русского перевода.

«Храбрые перцем» - никто и не сомневался, что столь эпатажное название – выдумка отечественных прокатчиков. Но на названии в этот раз не остановились, так как решили полностью адаптировать фильм под нашу молодежь. Имена прям как у классиков – сплошь нарицательные: Славий, Завидий, Хулий… Нет, вот с Хулием уже переборщили. Скоро нужно будет в срочном порядке создавать комитеты по цензуре, иначе в кинофильмах начнут трехэтажно материться. Меж тем, неизвестно, насколько сохранился текст первоисточника, так как фразы вроде «Красота-то какая, лепота», «Замуровали демоны» или «Лети, Финист ясный Саймон» явно не американские сценаристы придумывали. 

- Я тоже любил тебя, как рыцарь любит рыцаря!

- Нет, я любил тебя, как мужчина любит мужчину! (с)

Каждая вторая шутка в фильме сводится к сексу, а куда бы герои не отправились, их там обязательно поджидают содомиты. Сначала оракул, подозрительно похожий на мастера Йоду, открытым текстом просит героев его сексуально ублажить. Затем бедолаги попадают в лабиринт к минотавру, который с ходу принимается насиловать оруженосца Завидия. А в самом конце фильма, умирающий рыцарь признается в любви своему бывшему боевому товарищу. Пародия пародией, а меру надо знать, ибо мало того, что не смешно, так еще и начинает раздражать своей навязчивостью. Опять нам показали крупным планом фаллос, которым вышеупомянутый минотавр собирался воспользоваться по прямому назначению. Что это, как не признак дурного вкуса и попытка веселить инфантильными приемами? Вкупе с нашим «сверхубойным» переводом, фильм выглядит квинтэссенцией кинематографической вульгарности и пошлости. Чего только стоит ответ Завидия на братские предостережения относительно ловушки дриад: «Ага, ловушка для моего буюшки».

Не потерять бы репутацию.

Джеймс Франко – номинант на премию «Оскар» за очень творческую и эмоциональную роль в фильме «127 часов». Как истинный герой голливудской пародии, он отчаянно кривляется, пытается высмеивать фэнтазийный пафос и сильно переигрывает с «голубыми» замашками. Игра уровня малобюджетного развлекательного шоу, никак не способствующая прогрессу Джеймса как актера.

Натали Портман – обладательница премии «Оскар» за великолепную роль балерины Нины с каждым новым фильмом смотрится все хуже и хуже. Вообще непонятно, зачем было приглашать именно её, так как данную роль, не требующую драматургии совершенно, могла сыграть даже павильонная уборщица. Наверное, Грин хотел показать её красивую фигурку в сцене у водопада (неоригинальной даже для комедийного жанра). В остальном задача Натали сводилась к произношению реплик, призванных высмеивать пафосных героинь, вроде Рыжей Сони. Что же, ждем Портман у Уве Болла, ведь если уж падать, то на самое дно.

Дэнни МакБрайд – как ни странно, но его роль является самой приличной во всем этом безобразии. А он ведь типичный кривляка, в отличие от того же Франко. Актеров такого плана и стоило набирать на роли, их, благо, не так уж и мало. Глупые рожи Дэнни действительно способны вызвать улыбку, да и не выглядит он чем-то инородным, наоборот, находится в своей стезе. 

Джастин Теру – главный злодей Лизар, цель которого состоит в совокуплении с прекрасной дамой, избранной выносить его ребенка дракона. Ужасный образ. Не в том плане, что он внушает благоговейный ужас - скорее отвращение. Особенно «передергивает» сцена, в которой Лизар рисует ужасного вида картинку, изображающую половой акт, и при этом гнусаво протягивает: «Сееекссс!». 

Вывод: Все можно было бы простить «Перцам», если бы набралась хоть пригоршня хороших гэгов. Но они либо излишне вульгарны, либо просто глупы. Те же моменты, над которыми можно улыбнуться, совершенно предсказуемы в силу своей заезженности. Например, гэг предшествующей стартовым титрам сцены с уверенностью разгадают 8 из 10 человек еще до его появления. В фильме нет орков, эльфов и прочих современных элементов фэнтази, которые можно было высмеять. Практически нет намеков на ролевые игры, которые пользуются сейчас бешенной популярностью. Фильм выглядит старомодно и неактуально. Откуда такое количество положительных отзывов, совершенно неясно. 

3 из 10