Я не ханжа, не чопорный человек, не закомплексованный, люблю американское кино и просто обожаю Портман. Признаю талант МакБрайда и отчасти Франко, но спустя пол часа просмотра я задался вопросом - Что это?! Это пародия? Тогда на что. На Толкиена? Или как. Не понял абсолютно. Американский пирог называют похабщиной, но в данном фильме похабщины, причем низкой-море

Сюжет прост до безобразия. В неком королевстве есть король. У него два сына, как водится один супер рыцарь, второй идиот и ничего не умеет из того, что положен. Первый уничтожает врагов и находит невесту, второй тупо шутит, курит траву и тупит. И вот однажды они вместе отправляются в поход на врагов, что бы высвободить из плена невесту успешного брата. Все. Дальше начинает бред, которого я не видел даже в Самом лучшем фильме. Спецэффекты на уровне середины 90-х, неумелая игра Франко и Дешанель, ужимки МакБрайда - но похоже, только он и чувствует себя в этом фильме, как рыба в воде. Шутки в этом фильме на грани фантастики. Все пошлые. Над такими можно смеяться в 15-18 лет-тебя поймут. Смеяться над ними в возрасте старше 18-диагноз. Я обожаю американское кино. Оно вопреки стереотипам о своей тупости и безвкусице, было есть и будет самым великим в мире. Минимум по 6-7 больших картин в год выпускают только в США. Голливуд подарил нам фильмы типа Парни не плачут, Общество мертвых поэтов, Криминальное чтиво, Титаник, Дорога перемен, Таксист и тд. Тысячи глобальных и великих работ, которые изменяли нас навсегда. Но так же стабильно 6-7 раз в год оттуда выпускаются  очень слабые странные фильмы, которые при этом получают много копий по миру и экранов. Храбрые перцем как раз один из таких.

Я допускаю, что сделал неверный выбор, когда пошел на него с девушкой. Видимо, понять его можно лишь. кода смотришь большой компанией или когда выпил или еще чего. Я впервые в жизни вышел из зала спустя 40 минут, я просто не мог терпеть больше того, что происходит на экране. В зале было примерно 40 человек, и  что самое смешное, когда я вышел из зала, я увидел, что остались на своих местах 4(!) человека.

После просмотра у меня остался лишь один вопрос - Что в этом фильме делает Натали Портман?! Но именно за нее я начисляю этому полотну-1 бал.

Пусть жестко, но я впервые даю такую плохую рецензию

1 из 10