Кевин Митник был одним из тех людей для характеристики, которых придумали слово «хакер». Он стал первым, кто стал всемирно известным.  Благодаря ему люди узнали, что хакеры, это не только те люди, которые до красных глаз режутся в компьютерные игры, лазят по Интернету и могут за несколько минут пару раз собрать и разобрать компьютер, это также мошенники высокой пробы, которые за минуту могут обобрать любой банк до нитки.   

Казалось бы, вот в чьей биографии можно порыться, найти уйму интересных фактов, собрать их вместе и выдать на-гора интересный сюжет на 90 минут экранного времени. Но киношники - люди не лыком шитые они идут еще дальше и находят книгу в основе, которой лежит противостояние между хитрым Митником и первоклассным программистом. 

Перед просмотром сразу в голове проноситься мысль о каком-то триллере типа «Пароль Рыба-меч», но через 15-20 минут после начала уже начинают вспоминаться «Хакеры», а еще через 20 уже осознаешь, что смотришь обычный фильм категории Б, где создается только видимость напряжения. Вроде бы всё на месте в данном фильме, но убогая режиссура не дает сосредоточиться на плюсах данного кино. 

Сюжет, несмотря на свою литературную и реальную основу идет по схеме - главный герой убегает, а все полицейские его догоняют, причем делают это так вяло и неохотно, что становиться понятно, что если и поймают хакера, то вряд ли раньше конца фильма. А иногда, кажется, что делают они это только из-за того, что их подгоняет программист. 

Персоны в фильме всего 2 или 1,5 – Шимомура и Митник. Первый из них хакер, программист, почти детектив, и вообще позитивный чел, который помогает полиции поймать Митника, после того, как тот крадёт у него что-то похожее на ящик Пандоры в компьютерном мире – программу, где собрано куча опасных вирусов. Тут стоит сделать ремарку и сказать, что это он написал книгу, по которой снят фильм. То есть, что он выглядит в фильме круто это ничего не сказать. К концу фильма даже его девушка начинает ставать крутым детективом, колеся за Митником по Штатам, хотя до этого ночная медсестра в ничем таком замечена не была.

Ну а Митник, тот о ком и снимался сей фильм, выглядит этаким злым гномом, который ездит по Америке и пакостит, где только можно. При чем социальный инжиниринг – метод, с помощью которого наш хакер получал секретную информацию, показан раз, да и то бегло. О мотивах его преступлений остается только догадываться: то ли поприкалываться, то ли от скуки. 

Про остальных говорить вообще нечего: есть лучший друг, который первую половину показан как один из центральных персонажей, но после экватора фильма куда-то исчезает.

Полицейский, который демонстрирует полную беспомощность в каждом эпизоде в котором появляется и т.д.   

Сцены взлома компьютерных систем – это отдельный анекдот – пальцы, бьющие по клавиатуре, экран монитора, быстро открывающиеся окна на мониторе и потом эти кадры начинают чередоваться с бешеной скоростью – 10 секунд этого психодела и вуаля программа взломана и так несколько раз за фильм, складывается впечатление, что это домашняя заготовка режиссёра.

Ну в общем, что еще добавить - фильм скорее мертв, чем жив.

5 из 10