После первых минут просмотра предчувствуешь хорошую комедию, но впечатление оказывается ошибочным. Те 'остроты' (которые вовсе и не остроты в половине сцен, а вульгарная детсадовщина), которые должны были придать пикантность, может даже вальяжную, той или иной сцене - здесь на каждом шагу. Режиссёра фильма, ровно как и актёров (и в этом действительно его заслуга, мы верим актёрам, разве что из этого ничего путного так и не выходит) интересует только секс, все вытекающие, а ещё секс, сиськи, члены, отношения сексуальных меньшинств и всё самое грязное, что озвучивать как-то и неприлично.

Основная сюжетная линия - похоть главного героя. Ради неё он готов на подвиги, ради секса, ради харизматичной Изабэль он готов на всё, естественно, чтобы её оприходовать. Сама же Портман после оскароносной роли в 'Чёрном лебеде' смотрится здесь до боли пустовато, чуть ли не отталкивая от себя одним лишь своим видом в такой картине.

А в голове по-прежнему вопрос, как после такого отличного фарса, после 'Ананасового экспресса' можно было снять такое? Неужели проблема в одном лишь Сете Рогене? Вопросов на ответ может быть несколько, но основная проблема этой картины именно внутри - пошлого юмора хватает сполна, но делать это в таком количестве да ещё и с такой тупостью - увольте. Это может быть интересно разве что детям или истосковавшимся по комедиям людям, вернувшимся из Сибири спустя десять лет.

И в целом-то удивительно, как такие неплохие актёры реально решились играть в этом (фарс не совсем подходящее слово), да ещё и получая от этого удовольствие. Разбирая некоторые сцены хочется спросить у них - оторванный член быка, 'развевающийся' перед лицом Портман - это смешно? Как этот же бык совокупляется с юнцом, представив его за самку? И это не говоря уж о том, что в оригинальном языке пол фильма идёт на нецензурных выражениях, которые где-то и придают оригинальности, но не делают лицо фильму по-прежнему.

И вспоминаешь фильм Фарелли 'Безбрачная неделя' - те же члены, те же смущения какого-то рода, но это всё мимолётно и фарсово, и это всё простимо. В этой же картине такого рода 'юмор' хотят сделать пластом, почвой, фундаментом всего фильма - ошибка ли или режиссёр серьёзно дурак? Трудно сказать, но лучше уж пересмотреть 'Чудаков', чем тратить время на такое.

Посредственный фильм с некоторыми приятными моментами, но в целом с налётом полной и беспросветной пошлости, по воли создателей которая стала фундаментом всей картины.