В средневековой европе были популярны небольшие комедийные представления. На базарную площадь выходили шуты и мастерски сквернословили, вызывая буйную радость толпы. Только так можно было рассмешить простых горожан или крестьян, не обремененных образованием и высокой моралью.

Когда покупал билет, хотелось посмеяться, расслабиться. Почему-то представлялось нечто в духе 'Голого пистолета', только в фэнтези-оболочке: герой-растяпа, отпускающий пошловатые шуточки, стёб над пафосом серьезных фильмов... 

Улыбнулся лишь одной шутке, не поленюсь воспроизвести:

- Ты снова предал меня!
- Нет, я предал только раз, это все еще то предательство.

Это волшебно! Если бы весь фильм было так же глупо и смешно... Но было просто глупо.

Большинство актеров ходили с каменными лицами, лепетали что-то изъезженное. Да, это подается как пародия на излишнюю патетику фэнтези, но пародия должна быть хоть немного смешной. Странно, что в таком сомнительном проекте засветилось столько именитых актеров. 

Сценарий просто поражает. Какие-то старцы-содомиты, колдуны-извращенцы. Слово (извините) 'ж*па' каждые две минуты. Апофеоз - половой орган минотавра, надетый на шею как амулет. Есть же удачные фильмы с откровенно пошлыми шутками (например, 'Не грози Южному Централу', 'Очень страшное кино'), но 'Храбрые перцем' - явно не тот случай.

Стало грустно после просмотра этой безвкусицы. Будто наплевали с экрана прямо в лицо, и все тут.

Вот он, его Высочество Современный Кинематограф. Шагает навстречу с членом на шее.

P.S.: В русской озвучке герои использовали цитаты из советских фильмов. Попытка как-то связать трогательные и дорогие сердцу шедевры с этим викидышем заграничного мейнстрима вызвала раздражение.