«Храбрые перцем» — никто и не сомневался, что столь эпатажное название — выдумка отечественных прокатчиков. Но фильм испортили уже до этого. При просмотре фильма я все полтора часа задавалась вопросами: Что это? Пародия? Под чем, простите, писали сценарий? Как Дэвид Гордон Грин, далеко не самый плохой режиссер, снял такое?

Фильм повествует о высокомерном и ленивом принце, а также о его героическом брате, который должен закончить поиски, чтобы спасти королевство их отца… В общем, как всегда в таких фильмах, но качество кино просто поражает, естественно в плохом смысле этого слова. Фильм просто наполнен 'шутками ниже пояса', почти через каждую минуту мы слышим либо нецензурную лексику, либо про то 'кто с кем и как часто...' Куда катится кинематограф? Полный набор отрицательных эмоций. Зачем делать пародию на средневековье?

Что касается актеров: неужеле в Голливуде кризис? И ради денег такие актеры как Натали Портман, Джеймс Франко и Джастин Теру, хочу заметить не самые плохие актеры, были готовы на все, даже на это так называемое кино? Номинант на кинопремию 'Оскар' 2011 в категории 'Лучшая мужская роль' Джеймс Франко. Как же он переигрывает...это видно невооруженным глазом. Смотрится ужасно, просто ужасно! Опять же я повторяла тот же вопрос, глядя на него: Что это? Где тебя актерскому мастерству учили, Джеймс? Перейдем к Натали Портман. Что она делает в этом фильме, я так и не поняла. Эту роль смогла бы сыграть любая девочка с соседнего двора. Получив Оскара Натали, видимо, решила расслабиться. А правда, зачем напрягаться? Можно просто появиться на экране, чисто для 'галачки' и все, зачем играть?! Джеймс очень переигрывает, Натали не играет вообще. Хорошая парочка, не правда ли? Зато контрастно (видимо так создатели и подумали). Джастин Теру играет злодея. От этого, так называемого злодея, выварачивает на изнанку. Ужас. Игра? Да какая тут игра, в этом фильме нет ничего, чтобы могло напоминать бы актерскую игру. Не буду писать много про Теру, так как этого актера я вижу первый раз и мне просто не с чем сравнивать.

Впервые: 

1 из 10

 (никак не больше)

LK