'Стартрек: Возмездие' по праву можно считать многострадальным проектом, так как еще задолго до его появления было ясно, что Джей Джей Абрамсу не по силам нести тягу известнейшего сериала и фильмов его продолжателей. Доказательством тому, собственно, послужил ремейк под его руководством, выпущенный в 2009 году. Лента не имела особого коммерческого успеха в мире, что в общем-то ясно, ибо кроме американцев по данной вселенной никто больше и не тащился. Но, как бы то не было, а фильм все-таки окупился в прокате, после чего последовало известие о том, что сиквелу быть. Абрамс решил себе не изменять и остаться у руля 'Звездного пути', но особого доверия это все равно не внушало. Как только картина вышла в прокат - пошло много громких слов, положительных слов, которые, как никак, а все же давали малейшие надежды на ровность и качественность сего творения. Да и то, что роль главного злодея досталась знатному сыщику Бенедикту Камбербэтчу - более усилило шанс на возрождение легендарной серии фильмов 'Star Trek'. Эх, мечты, мечты. Вот бы они оказали явью. Но, что есть, то есть...

Пожалуй, не будь столь затейливым и прямолинейным сюжетное повествование, то можно было бы вполне закрыть глаза на недочеты, напрямую связанные с написанием сценария и теми проблемами, касательно которых фильм как раз-таки и не удался. Ибо да, это видно не вооруженным глазом. Что только не пытались сделать визуальные мастера, чтобы зрители могли отключить мозг во время просмотра, дабы не заметить всех казусов, с каждой минутой которых становилось все больше и больше. Может быть, кого-то и удалось провести, раз большинству представленное кино действительно так понравилось, вплоть до того, что они готовы отдать ему звание лучшего фантастического блокбастера последних лет. Возможно, так оно и есть, что вводит в еще более глубокую печаль. Особенно обидно за тех, кто считает 'Стартрек: Возмездие' образцом жанра и прямым наследником оригинального сериала 60-х, так как это не так, не разу. Наблюдать за всем этим 'действом' интересно лишь первые полчаса: присутствие интрига, накал страстей нарастает, а потом резко 'бац', и все. Ничего нету. Все пропало. Улетучилось мигом.  

И если бы не наличие такого поистине колоритного и запоминающегося злодея, в исполнение харизматичного Бенедикта Камбербэтча, то и смотреть в новом 'Стартреке' было бы на самом деле не на что. Бенедикт не подвел, в отличие от его напарников, говорить о которых даже желания нет, что было очевидно, ведь он куда серьезнее отнеся к своему делу, даже несмотря на то, что сыграл главную отрицательную роль в фильме. Его персонаж холодит своему голосом, своей речью, что иногда кажется, а может и впрямь он лучший во всем? А что, так оно и есть, по сути. Настоящее счастье, свалившееся на голову такому бездарно поставленному кинофильма рода 'Стартрек'. Хотя, имеется тут еще Саймон Пегг. Тоже золото. 

Потонувшее в глубоком заливе, без права на ошибку, новое детище Абрамса разрушило понятия словосочетания: 'фантастическое кино'. И, по всей видимости, возвращения к истокам этого славного жанра мы увидим еще очень и очень не скоро. Второй, после 'Железного человека 3', блокбастер летнего сезона - официально обвенчался успехом. А в принципе, чего еще следовало ожидать, в сегодняшнее-то время? Технологии бегут вперед, не поспоришь, зато творческая составляющая верно идет вниз. Точка концентрации до сих пор не найдена...