Стандартная история боевика в последнее время...Он и она, один из них тайный агент, они встречаются совершенно случайно, а потом они уже вместе выполняют какое-то очень важное задание или просто банально спасают мир, но при этом все затрудняется тем, что за ними гонится преступники-убийцы. И, конечно в ходе развития событий они влюбляются...Ну вот и этот фильм (плюс-минус какие-то различия) последовал этой схеме...Ну то еще полбеды, немного раздражало, что героиня Кэмерон Диаз половину фильма находилась в обмороке, а в это время происходило самое интересное, и, конечно, нам этого не показывают...Ну хотя жаловаться не приходится, спецэффектов в фильме хватает, все таки бюджет картины  $117 000 000!

Ну да, с актерами тут все классно, Том Круз и Кэмерон Диаз волей-неволей заставляют посмотреть любой фильм, в котором они участвуют. Но, как по мне, так Том Круз давно уже перерос вот такие фильмы, ему надо сниматься в более серьезных картинах, за которые он наконец-то уже получит Оскар. Ну а вот для Кэмерон Диаз жанр такой до сих пор подходит, она в нем как рыба в воде.

Ну вот оценка моя поставлена только ради участия в нем знаменитых актеров, так как больше не за что здесь ставить другую оценку...   

P.S. Не советовала бы смотреть этот фильм!

3 из 10