Я все понимаю - фильм культовый и с кучей вложенного бабла, но зачем меня мучить два часа в кинотеатре всякой космической хренотней?

А теперь по порядку. Скажу сразу, фильм я посмотрела только за компанию. Совсем не в теме этой суеты вокруг доктора Спока и капитана Кирка. Об этом сериале часто говорят в моем любимом сериале - Теория большого взрыва. Они там все повернуты на Споке. 

Не буду спорить, что в Стартрек взяли все самое лучшее из комикса. Если там было, что брать. В любом случае, основа истории еще долго будет играть на руку сценаристам и обрастать разными ответвленными сюжетами, которые по идее-то и не нужны. Просто добавляют тот шикарный 3D видеоряд на протяжении двух часов.

Но все равно...чего-то не хватает.  Потому что на одних рефлексах и эмоциях далеко не уедешь. И герои получились схематичными, особенно Спок, который вообще как карикатура на себя. Представляю, как актеру было трудно оставаться серьезным в таком гриме, с такими репликами и таким поведением  персонажа.

Да и в Кирке тоже мало от нормального живого человека. Зачастую он ведет себя картинно и в точности как персонаж комиксов. Можно задать резонный вопрос: а нужна ли глубина в характерах в таких фильмах? Но у Камбербетча же получилось. самый отвратный тип из всего Стартрека: Возмездие, должен быть просто  ходячим набором  злодейских стереотипов, а живее всех живых. Отличная мимика, отлично отыгрывал и ему я сопереживала больше, чем всем остальным.

Короче, больше на Стартрек я ни ногой. 

7 из 10