Можно сказать будет мой первый негативный отзыв, слишком уж 'не впечатлило'...

Уважаю и Портман за 'Леона', и Франко за 'Тристана и Изольду', и Дешанель за '500 дней лета', да и просто уважаю, но как-то грустно стало за них, неужели все так плохо, что сниматься в 'таком вот'? Фильм то досмотрел, но больше 'тройки', причем не из 'пяти', а из 'десяти' вообще рука не поднимается ставить + на сей раз объемного отзыва не получится, опять руки писать не хотят. 

По большому счету, если бы не кое какие спецэффекты, то можно было бы смело выключить, ибо снято кустарно, шутки туалетные, а 'трофей' на груди у главного с позволения сказать 'героя', который лично у меня вызывает лишь негатив, перебор даже для такого кино. С бюджетом в 50 млн. долларов можно было снять отличную картину, и собрала бы она значительную сумму, снимали и с меньшими деньгами, а в итоге вышло непонятно что, не комедия, не пародия, не фэнтези... Хочу отметить, что фильм «озвучен по версии Кураж-Бамбей», которые видимо попытались адаптировать английский слэнг под наши реалии... спасибо, конечно, но НЕ СМЕШНО! не знаю, не так я силен в языках, но если это все переведено дословно, то я еще более разочаруюсь в данном 'творении', а пока что...

3 из 10.