Сразу скажу, что являюсь любителем Стар Трека, для меня самый настоящий Спок это Леонард Нимой и никто больше.

Однако, стараясь не быть зашоренной, я с открытой душой начала смотреть фильм, желая снова увидеть Энтерпрайз и отправиться в далекое путешествие...

Каким же едким было мое разочарование, которое усиливалось по мере просмотра!

Ощущение, что желая заработать на съемках боевика и выбирая тему, Абрамс случайно наткнулся на Стар Трек и решил - а почему бы и нет?

Как показали кассовые сборы - финансовый успех у фильма был, что ж, ешьте свои заработанные бургеры с картошкой, Абрамс, запивайте кока-колой и начинайте снимать еще одну пародию. Ничего страшного не произойдет, если корзина кинотреша пополнится еще одной лентой...

Для фаната Стар Трека фильм неприемлем, смотреть его скучно, неприятно, одни негативные эмоции от отсутствия логики и вообще смысла. Как у обертки от конфеты у фильма блестящие декорации и графика. На этом все.

Новый капитан Кирк представлен в виде пубертатного подростка, который своими эмоциями совладать не в силе, не то, что кораблем управлять. Его первый помощник еще более неврозен. Почти в каждой сцене кто-то кричит, пучит глаза, создает драму. Очень напоминает современный сериал ни о чем.

Новый Спок так печально прекрасен, он словно призрак настоящего Спока, но он старается походить на оригинал, с искренностью. Остальные герои - жалкая пародия для быстрой наживы на молодых зрителях-подростках.

4 из 10 за спецэффекты