Изначально у фильма Дэвида Гордон Грина был очень высокий потенциал. Судите сами: известные актеры (Портман, Дешанель, Франко), интересная задумка  (средневековая комедия большая редкость), ну и разумеется недетский рейтинг, позволяющий создателям вытворять на экране все что угодно - для комедий это очень актуально, поскольку даже самая посредственная пошлая шутка зачастую смешнее, чем обычная.

И что в итоге? Господи, посадите меня в режиссерское кресло я и то сделаю лучше. Создатели не поскупились на пошлости, но забыли про шутки. Ведь именно шутки основная составляющая любой комедии. Это только Джим Керри может рассмешить зрителя используя только свою неповторимую мимику. Почему-то слишком много внимания было уделено сюжету, зачем-то добавили ненужного экшена, для комедии бюджет слишком раздут (видимо всё ушло на гонорары актеров).

А всего-то нужно было постебаться над всеми фильмами про средневековых рыцарей. Например, поставить перед вентилятором Франко, заставить его говорить какую-нибудь пафосную речь, а в самый ответственный момент вставить шутку в исполнении Дэнни МакБрайда. Вот и все. Проще простого. Такое ощущение, что создатели просто побоялись довести дело до конца. Ребята, забейте на сюжет и диалоги - здесь не требуется никакого смысла! Надо было довести всю эту историю до фарса, устроить полное сумасшествие.

Актеры...Франко - вместо того, чтобы высмеять всех этих смелых и отважных рыцарей,  он просто еще раз над продемонстрировал супергеройского героя. Портман - склонность её героини мстить за всех членов семьи надо было довести до безумия. Судя по фильму, ей не очень хорошо даются роли дев-воительниц, в особенности после триумфального Черного лебедя. Зачем вообще было соглашаться на такую странную для себя роль? Дешанель - глупость ей героини надо было тоже довести ниже уровня плинтуса, а огромные глаза подчеркнуть еще больше и почаще ими хлопать. Не в лучшем свете в очередной раз показал себя и русский дубляж. Многие из тех немногочисленных шуток фильма были загублены переводчиками. Я наверно, чего-то в этой жизни не понимаю, но кто придумывал название 'Храбрые перцем'?? И чем их не удовлетворил 'Ваше Высочество'?

В общем, полный провал. А могло бы получится очень смешное, расслабляющее кино. Надо было постараться сделать этот фильм несмешным. И у создателей это получилось.