Каким-то образом, этот фильм прошёл мимо меня в мае 2013 года и я посмотрела его только сейчас. Садилась смотреть, вспоминая фильм 2009 года, который навеял приятные воспоминания о всей саге и вселил надежду на будущий успех серии. Но фильм 13-го года — нечто совершенно иное. Вот некоторые минусы, о которых я попытаюсь написать без спойлеров:

 Образ Спока. Преобладает эго: я и индивидуум важнее большинства, что в оригинальном персонаже Спока было недопустимым. И не смотря на то, что периодически Спок пытается пожертвовать собой ради блага остальных, стоит обратить внимание на его рассуждения и слова, особенно в сцене с радиацией. И желательно пересмотреть оригинальную версию сего момента. И ещё, такое чувство, что человеческая сторона современного Спока порабощает его с безумной скоростью и к следующей части он станет истеричкой. А, ведь, фильм ретроспективный. 

 Принцип рекламного ролика или трейлера. Каждую секунду в кадре происходят тысяча вещей, каждые 10 минут существует максимально жестокая и реальная угроза гибели: 1) каждого из главных героев 2) всех главных героев вместе 3) корабля Энтерпрайз 4) человечества. Возникает чувство, что весь фильм — это один огромный трейлер. При такой подаче фантазия не работает, мозг максимально расслаблен и готов бессознательно принять любую информацию. У меня такое чувство, что данное кино рассчитано на зомби, в этом плане. Признаться, я сама пребывала в восторге где-то до 5 или 6 угрозы миру за первые 15 минут фильма, только потом поняла, что борщ.

 Образ отрицательного героя. Кирк, пытаясь убедить зрителя в превосходстве над главным злодеем, как и положено добру, на деле демонстрирует подростковый восторг, словно 15-летняя девочка от рок-звезды. Вспомните, всегда 'хороший парень', пусть, даже, истратив все силы, побеждает злодея в честном бою. Но старина Абрамс решил, что это не правильно или скучно или ещё что-то. Да что там, тут  злодей умнее, сильнее, быстрее, и самое интересное, он — не просто злодей. У него есть веские причины. Хотя возникает мысль о том, что кое-кто пытается присадить ассоциацию:' Иногда мы уничтожаем невинных, но мы — хорошие. Это всё обстоятельства!» — и все понимающе кивают. Или наше общество само уже так считает?

 Итак, это некоторые минусы, которые мне - как фанату вселенной StarTrek'а не дают покоя. Да и как просто человеку, не приятно смотреть на ту модель общества, которую пытаются продемонстрировать создатели фильма. Собрав в кучу все недостатки большинства населения, слегка приправив намёком на геройство, зрителю преподнесли нечто под попкорн и решили дать этому уже всем знакомое название.

 Итог — красивая динамичная картинка, приятные для глаз герои, парочка хороших шуток,  превращение любого телевизора или монитора в зомбоящик, тихушная подмена понятий добра и зла, расчёт на аудиторию младенцев, уо и животных. Уверена, даже, ваша собака с удовольствием посмотрит этот фильм.

1 из 10