Бесшабашный идиот, безмозглый красавчик и симпатичная, но неадекватная женщина – вот основа каждой похабной американской комедии. На этот раз местом действия очередной крышесносящей пародии станет не какой-нибудь там порочный американский пригород, а прекрасное и никем еще не поруганное средневековье. Увы, и до него добрались.

История нам повествует о славном принце, чья невеста была похищена злым и беспощадным магом. Естественно, принцессу нужно спасти, и на помощь прекрасному принцу приходит его бесстрашный и трудолюбивый брат. Впереди их ждут опасности и невиданные монстры, но отважные принцы сделают все возможное, чтобы спасти невинную деву. Звучит это все красиво, да и на самом-то деле так оно все и есть, но только позвольте кое-что уточнить : главный герой тут вовсе не принц, а его братец, который думает только о хорошем трахе и травке. К тому же, он вовсе и не собирался отправляться на поиски полоумной девы. Маг же здесь тоже весьма необычен : он девственник, и ему явно не очень везет с прекрасными девами. Ко всему этому стоит добавить, что герои по вине своей развязности умудряются попадать в самые абсурдные ситуации.

В роли главного придурка у нас Дэнни МакБрайд, и надо сказать, придурок у него по всем законам получился идеальный : на «уме» у него одни бабы, а в его кармашке всегда найдется отменная травка. В роли слащавого принца у нас Джеймс Франко, и хочется заметить, что его персонаж сам по себе очень симпатичный (во всех смыслах этого слова), только мозгом, увы, и его обделили. Натали Портман играет неукротимую мстительницу, которая мечтает отомстить магу за убитую семью. Кстати, пора бы уже кому-нибудь забить тревогу, ибо Портман свернула куда-то не туда, мягко говоря. Роли в подобных фильмах рано или поздно «испохабят» любую успешную карьеру : сначала Портман играла земную подружку диковатого Тора, а теперь она – это объект страсти придурка в трико. Что дальше?

«Храбрые Перцем» – неплохая комедия с шутками ниже пояса и с героями-извращенцами в главных ролях. Но есть в этой бочке тупого веселья и ложечка печальки. Убрали бы всю пошлятину, а вместе с ней и Дэнни МакБрайда с озабоченными зверьками, и получилось бы добротное фэнтези. Основа ведь неплохая имеется, к тому же Портман органично смотрится в роли воинственной лучницы, а герой Франко мог бы стать главным героем, если бы персонажу позволили мыслить здраво. С другой стороны, если убрать Портман, неплохие спецэффекты и время от времени проглядывающее здравомыслие, то могла бы получится действительно смешная комедия, если приправить картину остроумными шуточками. Но нет, в итоге получился какой-то недоделанный винегрет, в котором смешалось все: от стеба над средневековыми драмами до тошнотворной «порнографии». Хотя, надо признать, это кино сносит мозг уже с самого начала, но под конец все это зрелище становится каким-то совсем уж убогим и скучным. Кстати, возрадуйся, народ! Тема сисек раскрыта!