Получилось то, что получилось. Фильм снят не просто для того, что бы посмеяться, но и для того, что бы не смеяться - эдакий симбиоз тупого юмора, пошлости и глупости. Это обсмеяно со всех сторон, но все, что видно на экране - все таки ничем не отличается от уже виденного и сказанного ранее. Нет здесь таких совсем смешных моментов, как нет здесь и каких-либо сюжетных наворотов, да и просто чего-либо интересного здесь не найдете. Тупо, пошло, без изысков, но с членом. Короче, не для всех, а для поклонников такого особенного жанра.

2 из 10