Мне фильм абсолютно не понравился. Не смешно, глупо и не интересно. Позже, когда прочитала, что этот фильм получил в основном отрицательные отзывы кинокритиков, меня это ничуть не удивило.

Сюжет вроде бы есть, но воспринимать его даже как обычную комедию не получается. Сильно ощутимы переходы из одной крайности в другую. И даже пародией это назвать не могу, поскольку в пародиях высмеиваются конкретные жанровые стандарты или делается акцент на определённых элементах, которые можно высмеять, а в этом фильме своя цельная сюжетная линия, без обращения к каким-либо предварительно известным штампам.

Вероятно, первоначальной идеей авторов фильма было просто высмеять героический балаган и подвести это всё в фэнтезийный антураж. Но одно дело высмеять уместно и саркастично, а совсем другое – довести до нелепой, маразматичной пошлости. Такое впечатление, что без мерзкого «сортирного» юмора современного зрителя рассмешить уже стало очень сложной задачей для режиссёров и сценаристов.

Даже включённые в актёрский состав такие персоналии, как Натали Портман и Джеймс Франко, это кино не спасают. Особенно я была разочарована присутствием в этом недоразумении Натали Портман. Признаться, это не её уровень - сниматься в подобного рода фильмах.

Лично для меня останется загадкой, почему этот фильм так многим импонирует и чем вызван относительно высокий рейтинг этого кино. На мой взгляд, самый худший фильм весенних новинок этого года.

3 из 10

P.S. Если посмотреть на английское название, то оно должно переводиться, как «Ваше величество» - вот оригинальное имя фильма. А русские прокатчики вновь поглумились (не знаю, специально или нет), выдав нам каких-то «Храбрых перцем»…