Я не люблю фильмы, которые просто 'вываливают' на стол все, что у них, а вы типа воспринимайте как хотите. 'Храбрые перцем', к сожаленью, оказался как раз таким. Меня с просмотра трейлера мучил вопрос: идти или нет? Но ради своей любимой Портман и не менее многообещающего Франко, я закрыла глаза на ужасающую пошлость во всех словах героев. Так что же из этого вышло? Ничего хорошего, спешу вас заверить.

Если вы любитель такого юмора, то может и понравится. Однако в этом фильме шуточек 'ниже пояса' оказалось больше, чем я ожидала. Они настолько плоские, что у меня это вызывало не смех, а желание уйти, потому что уши просто вяли. 

Про некоторые моменты фильма тянет упомянуть дабы развеять надежды людей на вполне сносное кино типа 'Не грози Южному централу':

Минотавр. Ооо, я прошу всех режиссеров, которые пытаются воткнуть легенды Древнего Мира в фильм, для начала ПРОЧИТАЙТЕ ИХ! Меня убивают любые погрехи в переделывании изначального смысла мифов. Когда я увидела Минотавра, меня так и тянула встать посреди зала и крикнуть: 'Что за?'. Прошу простить меня за несдержанность. А про то, что у него член на шее висит, упаси Боже, я готова была убить всех.

А сюжет и так понятен: 

Король - два сына. Один лентяй и неуч, другой - герой. Герой нашел невесту, но похабный колдун крадет ее, а Король посылает сыновей с рыцарями найти ее и спасти. Рыцари - предатели и по классике жанра Сыновьям приходится идти спасать красавицу - принцессу одним и по пути появлются друзья и тд.

В общем, как всегда, но качество кино просто 'поражает'. Полное пренебрежение правилами этики, полное отсутвие вызывающих смех моментов, полный набор отрицательных эмоций, полное сожаленье выдающимся, как мне казалось до этого фильма, актерам Портман и Франко. 

Можно было бы поставить 'ноль', поставила бы!!

1 из 10