В финальных титрах фильма больше космоса, чем в самом фильме. Такая у нас на этот раз 'космическая фантастика'.

Сомнения у меня были ещё на этапе трейлеров (суровые морды, битые морды, грозные взгляды, грозные слова... а где космос-то?), и ощутимо окрепли при первых кадрах.

Абсолютно идиотический юмор, демонстрируемый посредством глупых лиц и гипертрофированного фанатизма каких-то проходных аборигенов. Абсолютно идиотическая, притянутая за уши и хвост патетика момента: давайте же сунем одного из персонажей в горнило смертельной опасности, без которой все могли бы обойтись (роботы там, таймеры, автоматика, не? Обязательно Спок в скафандре?), чтобы он постоял на краю гибели в позе Героя, а потом спасём ему жизнь, и на этом будем строить дальнейший сюжет.

Умное выражение 'холодный синтез' применяют для описания какого-то неведомого процесса, вулкан, который способен 'уничтожить планету', безопасен для отбежавших на сотню метров вбок туземцев, которым к тому же почему-то нельзя видеть космический корабль. Как будто они понимают, что это такое, если они даже не соображают, что такое вулкан на грани извержения. То, что в приступе религиозного экстаза и ради красивого кадра они рисуют 'Энтерпрайз' палкой на земле с чертёжной точностью пропорций, режет глаз. Но, видимо, авторам фильма нет дела до мелочей. У нас же тут ого-го какой размах, давайте с размахом покажем... космос? Да нет же! 

Лица крупным планом, ещё лица, весь фильм героические лица, и неюзабельные, но красивенькие интерфейсы, и неудобные, но до умопомрачения ретрофутуристичные кресла, и нашу цветную одежду, и то, как вооружённый шаттл прётся вплотную к окнам и расстреливает людей в упор, вместо того, чтобы отстрелять боезапас с расстояния в милю, и трубы машинного отделения, и межвидовые скрещивания с парой хвостатых девок, и ещё пару уродливых инопланетян, чтоб вы наконец отстали от нас со своей космической фантастикой! У нас тут драма, заговор и невозможно крутой Камбербэтч. Впрочем, без него я вообще не знаю, на что тут смотреть – один короткий экшн на Клингоне, пару шотов космоса и пару сцен, где мы видим «Энтерпрайз» снаружи.

Сюжет весь притянут за уши так же, как начальная сцена. Притянут и прибит степплером, чтоб не расползся по швам.

Первая часть, как и положено, была куда интереснее. Там были корабли, планеты, твари, и всё это слагалось в спорную, но гораздо более цельную историю. Тут… Я очень люблю космическую фантастику, но я зевал и ждал окончания. 

Только из уважения к режиссёру и некоторым актёрам фильма, а так же за пару запомнившихся сцен - 

5 из 10