Посмотреть этот фильм, меня заставила Натали Портман, то есть ее участие заставило меня посмотреть этот мусор. Я ожидал подобный результат, но все же, чтобы убедиться на все сто процентов что он провальный, я его посмотрел до конца, и понял что был прав. Фэнтези, комедия, приключения, такие жанры я ждал в фильме, к таким жанрам и должен был принадлежать фильм, но я увидел только один жанр под названием пародия, пародия на все выше сказанные жанры. Натали Портман здесь была на высоком уровне, в ней я ни капельки не разочаровался, а на счет других актеров, могу сказать только одно, цирковые клоуны, на которых смотришь и хочется чем то бросить, ведь никакого смеха кроме раздражение они не создавали. 

 Сюжет однозначно был, но сейчас никого не удивишь фильмами о группке воинов, стремящихся освободить принцессу из плена. Меня раздражало абсолютно все и до самого конца, мне не понравилось вообще ничего, комедией здесь и не пахло, фэнтези тем более, разве что пародией на фэнтези, а на счет приключенческого кино, я согласен приключения тут были, но они соответствовали уровню трехлетних детей. Для меня это просто очередной кино-мусор.

1 из 10