Когда я вижу фильм, в жанрах которого указано 'комедия, приключения', то сразу вспоминаю 'Пиратов Карибского моря', а то есть: приключения, экшн, легкий юмор и хорошие актеры. От Перцев я ожидал чего-то подобного, но с большим уклоном в комедийный жанр.

В общем то так и получилось - присутствует хорошая, пусть и не оригинальная история, недостатка динамичных сцен нет, спецэффекты тоже на уровне. Казалось бы все хорошо, но тот самый жанр 'комедия' портит фильм почти полностью. Каждая шутка, каждый диалог - все об одном, о гениталиях и сексе. Наверное создатели в детстве не насмеялись над этой щекотливой темой и считают слово 'член' самым смешным на всем белом свете. А чтобы было еще смешнее - они вставили в фильм еще и иллюстрацию вышеупомянутой части тела. Ха ха ха.

Недоумение вызывает актерский состав. Как? Как тут оказались Портман, Франко и Дешанель? Неужели у них настолько плохое чувство юмора, или они просто не читали сценарий? Такое просто в голове не укладывается.

Смотреть не рекомендую. 

4 из 10