'Стартрек: Возмездие'... Один из самых ожидаемых фильмов 2013 года, миллионы поклонников по всему миру и восторженные отзывы критиков. Допустим, миллионы поклонников можно оправдать тем, что фанаты серии любят его просто потому что, а другие люди верещали от спец. эффектов и симпатичных актеров, то восторженные отзывы критиков я могу списать только на то, что большая часть из них была куплена. 

Ужасное разочарование постигло меня где-то в середине фильма, когда сюжет стал развиваться настолько предсказуемо, что угадать, что будет дальше не представляет труда. Так же в сюжете радует полное отсутствие какой-либо трагичности и практически полное отсутствие каких-либо отношений между персонажами. Этот Стартрек можно назвать классическим боевиком, в котором большую часть занимают перестрелки и погони, изредка разбавленные скупыми диалогами, через которые зрители вряд ли способны оценить внутренний мир героев.

Отдельный восторг вызывает то, как костюм Кирка трескается в открытом космосе, но ему на это абсолютно по барабану, хотя по идее в течении минуты он должен был как бы умереть, но кого это волнует? Так же радуют кадры, где Кирк 'умирает' от лучевой болезни, практически безболезненно и очень эстетично.

О том, что по всем законам физики «U.S.S. Enterprise» давно должен был грохнуться говорить тоже не приходится, такое ощущение, что большую половину фильма корабль поддерживала магия, по другому объяснить его живучесть просто не представляется возможным.

И мое любимое - финальная сцена, где Спок и Хан дерутся друг с другом... Начиная тем, что Хан всегда деликатно ждет пока Спок подтянется и залезет на платформу и кончая тем, что Хана не сразили удары из супер-пушки, зато кусок арматуры, которым долбанул его Спок оказался практически смертелен...

Пожалуй, фильм можно назвать идеальным для девочек-подростков, которым нравятся смазливые мордочки актеров и то, что в итоге все живы и Хеппи Энд, гражданам настроенным более скептично фильм лучше не смотреть.

3 из 10