Ну и начну с того, что решительно не понимаю, почему 'Стартрек', а не 'Звездный путь', как это было изначально. Звучит более мощно? Так сила должна быть не в названии, а в самом фильме. Сам фильм, не важно, как он называется, должно хотеться посмотреть. Тем более, здесь зрелищное кино с фанатами за плечами, которые его точно не упустят.

А теперь, собственно, о фильме. Признаюсь, не смотрела первую часть, о чем, посмотрев эту, не жалею, так как пересматривать желания не возникло. Более того,  последние двадцать минут пользовалась чудной штукой - перемоткой, чтобы и время сэкономить, и не уснуть. Ибо смотреть уже с середины фильма было не на что.

Начался фильм за здравие. Потрясающие спецэффекты и операторская работа. Чужая планета вышла безусловно яркой и необычной, шутки героев поначалу радовали слух. Все кричало о том, что фильм выйдет вкусным и останется в памяти. Тем более, это же космические корабли!.. Однако, к моему сожалению, визуальный ряд и пара неплохих героев так и остались единственными плюсами этой картины.

Сюжет поначалу закручен и интригует. Но когда все твои догадки подтверждаются, а сам фильм начинает тянуть время с помощью сцен погонь, предательств предателей, и нудных красиво поставленных сражений, весь интерес к тому, чем эти гонки закончатся, пропадает. Тем более, всем известно, чем закончится фильм, потому что это самый банальный американский сюжет, по которому стряпают кто что может. На этой основе построены 'Мстители', 'Трансформеры', всякие 'Человеки из стали'. Меняются имена, декорации, цели и причины, однако суть остается: нужно победить врага, логика - иди отсюда, без тебя разберемся. По ходу действия возникали вопросы, на которые никто не соизволил дать ответа. А зачем? Лучше посмотреть, как Камбертбэтч пачками укладывает врагов - всяко зрелище, чем какие-то там обоснованные ходы и повороты. 

Из героев пришлись по душе только Спок, Хан и Кирк. Они оригинальны, они самобытны, у каждого из них есть своя линия поведения и мотивы для совершения того или иного поступка. Они, в конце концов, живые! А вот прочие нарисованы по шаблону. Что Кэрол, которая раздражает своей идеальностью (храбрая, умная, сострадательная и прочие прелести Мери Сью + три эмоции на лице, хотя, вроде не робота играла), что Чехов, что Скотти, что прочий экипаж корабля.

Пафосность и юмор, который порой бывает уже не к месту, но его впихивают и впихивают, настолько зашкаливают, что... Ну а чего можно ждать от фильма про суперотважную группу людей, которые через одного могут спокойно жертвовать собой ради других? Чего ждать от фильма, в котором не существует ни одного противоречивого персонажа? У каждого ж на лице написано, кто он и какая оценка у него была в школе по альтруизму либо сволочизму.

Иными словами, этот фильм явно не для фетишистов, что любят проникаться идеей, думать или сопереживать. Это хорошее кино в качестве аттракциона, но не более. Я уверена, что через какое-то время и не вспомню, как кого в нем звали.

4 из 10