Фэнтези - комедия на средневековую тематику. Звучит здорово, не правда ли? Вполне оригинальная идея плюс хороший актерский состав. Так думал я, готовясь к просмотру фильма. Трейлер я не смотрел, посчитал, что столько положительных отзывов не случайны и люди знают, о чем пишут. Как ни странно не читал и рецензии на КП, как делаю обычно, когда не уверен, смотреть ли фильм. Больше никогда не повторю столько фатальных ошибок...

Прекрасный юмор, от которого смеешься так, что чуть ли не падаешь на пол, великолепная актерская игра, потрясающие спецэффекты - ничего этого в фильме вы не увидите. Вместо этого вас ждет 100 минут беспросветной пошлости, глупости и вообще, черти пойми чего. Странное дело, при просмотре казалось бы комедии я ни разу не засмеялся, и более того даже не помню, чтоб хоть раз улыбнулся.

Подразумевалось, нам покажут комедию, в которой будут высмеяны рыцари, и все, что с ними связано. Ну или хотя бы пара пародий на фильмы о средневековье. Вместо этого мы видим вполне себе кино, в своем жанре, который я бы назвал пошлое фэнтези. Причем настолько пошлых фильмов еще надо поискать, ведь почти все разговоры действующих лиц сводились к одному, к сексу.

Но и это еще не все. Верх помешательства озабоченного режиссера пришелся на Минотавра... После момента, когда Завидий не смог отрезать Минотавру рог и отрезал...Эээм... Мужской половой орган, стало так противно, что появилось непреодолимое желание выключить фильм и забыть все это, как страшный сон. Сверхчеловеческими усилиями я переборол себя, но остаток фильма смотрел сквозь пальцы, поскольку смотреть на 'трофей' на шее Завидия было невозможно.

Актерский состав меня сильно обнадеживал, поскольку я был уверен, что столь известные и хорошие актеры не станут сниматься в фильмах, не заслуживающих того. Как же я ошибался... Начнем с Натали Портман. После потрясающего 'Черного лебедя', в котором актриса выложилась на все сто, Натали решила сняться в чем-то более легком, не требующем особого напряжения. Понимаю, надо передохнуть и все такое, но зачем было сниматься в этом? Фильм, в котором в тебя тычут отрезанным ( прошу прощения) членом. Как можно добровольно согласиться играть в таком? Тот же вопрос и к Джеймсу Франко, ну зачем, зачем тебе это надо? Не понимаю я таких актеров, вроде играешь хорошо, сниматься зовут, деньги есть, дак зачем тебе это? Сначала Николас со своей 'Сумасшедшей ездой', теперь Натали с Франко. К Дэнни МакБрайду претензий нет, он тут был к месту и играл прилично. Пожалуй, актерская игра - единственное, что в фильме радовало, троица постаралась, скорее всего, по привычке.

В завершении скажу только: если вы хоть сколько-то культурный человек, не смотрите это.

2 из 10 

(за Натали в купальнике)