Режиссер: Отлично, ребята, отлично! Это будет шедевр! Пусть эта раздевается!

Портман: Я что ли? Но вам не кажется, что это неуместно для этого фильма, да и я привыкла играть роли барышень, занимающихся самокопанием, ищущих себя, когда мы работали с Арранофски...

Режиссер: Да хоть с Аххренофффски, гы, раздевайся, потом наклонишься, подождешь и прыгнешь! Так, голую бабу в кадр!

Несчастная актриса: Ну что вы, ну зачем, на мне и так почти ничего не надето!

Режиссер: Не стесняйся, дорогуша, сейчас ещё тридцать таких сюда прибегут - и все голые. Так что все замечательно. На фоне этой беснующейся толпы ты будешь невинной пусенькой. Франко, иди сюда, подлец!

Франко: Что опять?

Режиссер: Ты засранец сценарий читал? Ты почему в своей предыдущей реплике ни разу не сказал слово 'член'? А за гениталии почему не взялся? В конце концов, почему ты не трахнул ту дракониху?

Франко: Что угодно, но на дракониху не полезу. Лучше пусть кто-нибудь отсосет из моей...ноги.

Режиссер: Отличная идея! Для начала попробуешь это сделать сам! Пойду отшлепаю сценариста, за то что он сам до этого не додумался! Портман, почему ещё не разделась? Не изводи меня, дорогуша, а то я сделаю дракониху лесбиянкой! Дешанель, эротичнее мычи! Умница! Отлично, ребята, отлично! Это будет шедевр! 

В своем сценарии к 'Бешеным псам' Тарантино использовал слово fuck 252 раза - общеизвестный факт, в сценарии к 'Храбрым перцам' создатели в каждое предложение вместили по меньшей мере троекратное повторение слова 'член', каждая фраза должна иметь прямое, в крайнем случае косвенное, отношение к гениталиям, семь рулонов туалетной бумаги, на которых этот шедевр и был написан, побрызгали освежителем воздуха с уникальным ароматом грязного белья, но все равно повторить успех Тарантино не получилось, причем вся съемочная группа искренне недоумевает - почему? Ведь они старались - из гольфиков вон лезли, набрали звездных именитых актеров, пиарились, старались показаться смешными и продвинутыми, а критики, бесчувственные какашки, не оценили их глубоких душевных порывов. Может, потому что все эти извращенные темы себя изжили ещё со времен 'очень страшного кино' и подобной муры, а может потому, что комедия вызвала восторг только у детей (а у кого ещё могла прокатить тема с обнаженными женщинами и 'запретными' словами - сладкий плод для  воспаленного сознания и бунтующих гормонов). Но так или иначе 'Храбрые перцем', претендуя на какую-то там оригинальность, на юмор, на что-то ещё такое, показали лишь безграничность своей тупости и грязь, которую можно сравнить лишь с затхлым запахом протухшей воды, парами смрада, исходящими от мусорки.

Можно прибавить балл за казалось бы оригинальную идею, но следует его вычесть за безобразную и неинтересную обрывочную реализацию, можно прибавить балл за Джеймса Франко, но следует его вычесть за ужаснейшую его, позорную игру, можно прибавить балл за Зои Дешанель, но следует вычесть его за то, что её изуродовали и превратили в некое подобие резиновой куклы, можно прибавить балл за Натали Портман, но следует вычесть его за её  неадекватное проявление своей харизмы и шлейф сумасшедшей нелепости, который она за собой тянула через многоминут этого, простите ради всего Святого, фильма. В общем здесь нечему ставить оценку, самой фееричной шуткой считается восклицание: 'Ни члена у тебя ни совести!', а самой интересной шуткой '-Я много думала о тебе; - Какое совпадение, я только что кончил думать о тебе'. Просто компания типа крутых перцев, которые при ходьбы трясут своими задницами или членами, пытается спасти несчастную Дешанель, у которой отняли паспорт и заставили сидеть рядом с парнем, который возомнил себя темным волшебником, которому срочно нужно лишить девственности кого-то вроде Дешанель. И это должно быть смешно и интересно, но на самом деле в ушах начинает звенеть от неумелого сочетания слов 'член', 'влагалище', 'яйца' и 'секс' с любыми другими словами (ибо любые другие слова тут не играют ровным счетом никакого значения). Каким бы перцем не были бы храбры герои этого фильма, они пробудили во мне маньяка, возжелавшего утопить в членофосфорной кислоте, потому что сколько уже в конце концов можно снимать отвратительное кино и позиционировать его, как шедевр, при этом даже не краснея. Американским флагом в очередной раз подтерли грязную задницу. И если вам кажется, что слово 'член' звучит слишком часто в моей рецензии, да и в других отзывах на фильм, то вам только кажется, ибо в фильме оно произносится на манер мантры. Да похоронит само себя такое отвратительное кино. Аллилуйя.