Давно я не смотрела фильма, после посмотра которого просто начинает тошнить!

После первых минут просмотра сложилось впечатление, что это будет легкая комедия. Как же ошибочно было это впечатление. Это просто потраченное время на пошлую, с тупым юмором 'комедию'. В каком месте данного фильма можно было хоть немного посмеяться..,я так и не поняла. Видимо, мой мозг до такого уровня еще не дорос.

До сих пор не могу понять что забыли в этом фильме такие замечательные актеры, как Джеймс Франко и Натали Портман??!!Неужели у них настолько затруднительное денежное положение?Или просто хотелось опробовать себя в новом репертуаре?!Что могло их заставить принять участие в таком ужасном и позорном фильме?!

Основная тема фильма- секс. И не просто секс, а самая отвратительная до тошнотворности пошлятина!Не думаю, что нормальные люди, с нормальным чувством юмора будут считать этот фильм шедевреально смешным.

Конечно, если фильм был создан и направлен на публику без вкуса, которая не умеет отличить действительно хороший юмор от действительной тупизны, то тогда все становится на свои места и вопросы отпадают.

P.S.: Видимо, режиссеру фильма уж слишком жмет гульфик, раз он снимает такие 'шедевры'..Жаль, что таких 'комедий' появляется все больше и больше...

1 из 10