Написав такое в заголовке, я очень даже приукрасил. Как только начнется фильм, вы услышите первую 'шутку', которая отлично задаёт тон последующим ста минутам вашей жизни (если вы конечно не разумны настолько, чтобы выключить этот фильм или выйти из кинотеатра). Но стоит всё-таки такую позицию аргументировать.

   Начну с сюжета. Он абсолютно банален. Но обвинять такой фильм в этом не стоит, потому что это пародийная комедия: в ней не должен быть хороший сюжет. Но вот что в ней точно должно быть, так это юмор. А вот его то там и нет.

   Создатели фильма, вероятно, подумали, что, снимая пародию на сказку, достаточно все шутки  основывать на грубых выражениях и непристойностях, которые идут в противовес доброй сущности сказки. И, возможно, это и смешно в небольших количествах и сильно разбавленном виде. Но это 'творение' перешагнуло все границы... Конечно, за 100 минут фильма улыбнётся даже самый культурный человек, но большинство фильма рассчитано, насколько мне кажется, либо на ребёнка, смеющегося от нецензурных слов, либо на его взрослого аналога.

   Поэтому мой совет: если Вы считаете себя хоть чуточку культурным человеком, не тратьте время на этот фильм.