Ну вот я и посмотрел данный кинофильм. Скажу сразу: не то. Для комедии мало юмору, в плане экшена - середняк. Сюжетец, скажем так, заурядный. Актерский состав откровенно слабый, да и играть там некого - большинство персонажей больше похожи на ходячую мебель. Но, обо все по-подробнее.

Про сюжет даже говорить не стоит. Присутствуют все необходимые вещи: неуязвимый герой, супер оружие, которое все хотят украсть, предатели, террористы (в данном случае торговцы оружием), любовная линия. Есть даже некоторая интрига, связанная с главным героем, но уж больно легко догадаться, что Том Круз как ни крути положительный герой. 

Но что больше всего бросается в глаза, так это невероятная концентрация бреда! Герой уворачивается от пуль, в духе Стивена Сигала расправляется с толпами врагов, отбирая у них оружие и ломая конечности. А уж нелепая посадка самолета так и вообще вызывает недоумение: а разве мягко сесть было нельзя? а как они выжили? а почему самолет резко взорвался через такое время? На многие вопросы сценарист и сам не знает ответа. Когда фантазия заканчивается, в ход идет снотворное: героиня засыпает и своего чудесного спасения не видит. Так же как и не видит перелетов в разные концы планеты, совершенные всего за пару дней действия фильма.  Чтож, это вполне логично. 

Ну а уж феноменальное везение героев вообще не обсуждается. Ну упал с двадцати метров в воду спиной, ну так он же чемпион школы по плаванию и никакого урона от удара об воду не получает. 

Экшен конечно поставлен весьма неплохо, но с той же 'Миссией' не конкурирует. Стрельбы не так много. Драки ака 'Сигал и компания' тоже особого удовольствия не доставляют.  

Что в итоге? Средненький боевичек с небольшой дозой юмора. Посмотрим объективно:

Драки: 6/10 (Сигал и по-круче может)

Стрельба: 6/10 (реализм штука не обязательная, но если уж углублять в дикий экшон, то идти до конца - тут же действий явно не хватило)

Сюжет: 2/10 (ну что тут сказать?)

Актерская игра: 5/10 (а она была?)

5 из 10 