Жили, были (в условно сказочном королевстве) два брата королевских кровей: старший – герой,  местный “специалист по квестам” (Джеймс Франко), и младший – инфантильный укурок (Дэнни Макбрайд). Случилось им отправиться в силу обстоятельств для рецензии не особо важных в квест по спасению любимой старшего (Зоуи Дешанель) от доморощенного “воплощения зла” в исполнении Джастина Теру. На пути братьев ждали милые и отличающиеся адекватностью персонажи: старый маг-педофил, амазонки-нимфоманки, похотливый минотавр и другие не менее любопытные экземпляры пандемониума. По ходу оба обретают то, чего желали и то, что не искали.

  Трудно пройти мимо фильма с очаровательно двусмысленным названием “Храбрые перцем”. Российские прокатчики в очередной раз выдали потрясающую своими смысловыми ассоциациями локализацию в оригинале благопристойного  “Your Highness”. Действительно, что вправе ожидать зритель, на это кино случайно или намеренно забредший? Удивительным образом “Храбрые перцем” чуть более чем полностью оправдывают своё русскоязычное заглавие. Это фантастически похабная пародия на трэш-фэнтэзийные поделки Голливуда восьмидесятых. Чтобы понять уровень происходящего на экране беспредела, достаточно сказать, что герой Макбрайда обретает своё моджо вместе с отрезанным пенисом минотавра, который носит в качестве трофея на шее в течение всего третьего акта.

 В графе режиссёр значится имя Дэвида Гордона Грина, чей предыдущий опус “Ананасовый экспресс” (в котором также были заняты Франко и Макбрайд) стал глотком свежего воздуха для поклонников комедий с ароматом марихуаны. На уровне идеи “Храбрые перцем” выглядели достаточно привлекательно. Сложившийся дуэт Франко и Макбрайда (хотя у последнего в экспрессе была второплановая, зато наиболее запоминающаяся роль), подходящий человек в режиссёрском кресле и непаханое поле сказочно-фэнтэзийных штампов, которые в реалиях 2011-го смешны сами по себе. В лучшем случае можно было ожидать что-то наподобие “Робин Гуда. Мужчин в трико” Мэла Брукса с бесконечно прекрасным раввином Тукманом. Но не срослось. Нет в “Храбрых” Тукмана, увы. Фильм распадается на ряд слабо привязанных к основному сюжету гэгов,  наплевательски сыгранных и скверно прописанных.

 Макбрайд лениво отыгрывает привычный образ ленивого укурка с вагоном комплексов. Впрочем, чего-то иного и не следовало ожидать. Джеймс Франко в роли принца без страха и упрёка, клинического идиота вступает на территорию Лесли Нильсена. Всё время ловишь себя на мысли, что эта роль предназначалась Чарли Шину. Вот он со своей деревянной мимикой был бы здесь в кассу. Лауреатка последней оскаровской церемонии Натали Портман весь фильм ходит с одним  выражением лица: смесь непонимания, вежливого отвращения и искренней попытки вписаться в этот балаган. Выглядит она при этом совсем уж чужеродным элементом. Зачем брать на пародийную роль актрису, уместно смотрящуюся исключительно в тяжеловесных драмах, непонятно. Единственной актёрской удачей фильма оказалась Зои Дешанель, хотя речь скорее о попадании в образ на уровне кастинга.

 На выходе получилось кино, характерное для современного конвейера. Неплохая идея в основе, написанный спустя рукава сценарий, немало хороших актёров, которым нечего играть. А главное, пародии – вотчина людей совершенно определённого типа: Нильсена, Уайлдера, Брукса. И раввина Тукмана.

4 из 10