Не знаю, уместно ли писать рецензию, если ты не досмотрел фильм до конца. Но если такое с тобой случается крайне редко, значит, наверное, фильм заслуживает красного цвета, который нужно как-то обосновать. Прежде всего, хочется сказать, что есть много фильмов, которые лично мне не нравятся, но я не стала бы писать на них отрицательную рецензию, так как это «не нравится» имеет крайне субъективное начало. На вкус и цвет товарищей нет, стараюсь это учитывать. Однако  описываемый фильм просто ПЛОХОЙ, и подавляющее большинство, наверное, с этим согласится.

Давно хотела посмотреть этот фильм. По двум причинам: мой любимый Том Фелтон + мой любимый жанр. 

И вот, потирая ручки в предвкушении, села смотреть. Стоит отметить,  что надежды увидеть шедевр не было. Но то,  что предстало перед глазами, наверное, не оправдает и самых заниженных ожиданий. Почему? О плохом фильме писать тяжелее, чем выявить недостатки и достоинства у хорошего. Хочется дать определение просто в одном каком-нибудь не самом хорошем слове. Но все же надо что-то написать.

 Итак, фильм СКУЧНЫЙ – это, наверное, одно из самых страшных определений для какой-либо творческой единицы, будь то фильм, книга и т.п. 

Актерская игра никакая. И не потому, что ребята не умеют играть (Фелтон, например, точно умеет, про талант остальных фильм не дал представления), просто там нечего играть. Диалоги соответственно тоже никакие.

Фильм нестрашный.  Когда «нестрашность» фильма ужасов компенсируется чем-то другим, это еще можно как-то простить, но, увы, не тот случай.

Я честно всегда стараюсь найти положительные стороны даже не в очень хороших вещах, ведь, думаю я, люди старались, тратили время, а написать гадость о чем-то чужом проще простого. Но тут моя лояльность не смогла найти хорошие стороны даже с лупой.  

Единственный лично для автора (думаю, и для кого-то еще) маломальский плюс, это уже не раз вышеупомянутый Том, и ради него я была бы готова досмотреть этот фильм до конца. Но создатели данного произведения почему-то дали самому звездному и, может, самому талантливому из  всего состава актеру, который мог бы как-то добавить баллы фильму, всего 20 минут.

Надеюсь, дальше Тому в его карьере повезет больше.

И того лично Фелтону  2 балла и еще 1 его шапке в полосочку.

3 из 10