После смерти своей супруги Аннабель дайвер Колби возвращается в одинокий дом, стараясь пережить потерю. Страдающий глухотой, он все больше погружается в свои мысли и воспоминания, и даже приезд его родителей и брата с сестрой не могут отвлечь от поиска причин гибели любимой. Однако, как позже узнается, в доме он находится не один – из темных углов, среди тишины однажды Колби услышит странный шум, происхождение которого ему придется выяснить, чтобы выжить.

Так как Иеремия Сэйс является режиссером, сценаристом и продюсером данного фильма, да еще к тому же выступает ведущим актером, с самого начала просмотра почему-то в голову начинают закрадываться нерадостные мысли, ведь разносторонние люди – такие, чтоб умели все и сразу – в киноиндустрии встречаются редко. И позже предчувствие не подводит: тут наблюдается «с точностью до наоборот» - и снимать Сэйс не умеет, и сценарий слабоват, да и актерская игра так себе… Короче, что называется, «приехали».

Несмотря на то, что лента позиционируется как «ужасы», «триллер» и даже «фантастика», на деле же ничего подобного тут нет. То есть, что-то там мелькает в финале фильма на заднем фоне, но это с трудом можно назвать чем-то пугающим или волнующим. Честно сказать, я ожидала, что не буду в восторге от фильма, но чтобы так сильно разочароваться – этого предвидеть не могла. А ведь, казалось бы, синопсис к себе располагал. Но начнем по порядку.

Итак, Колби – бывший дайвер. Он страдает прогрессирующей глухотой (как утверждается), но этому рад, потому как любит тишину с самого детства и окружающие его звуки раздражают. Что имеем на самом деле: я, быть может, просто пропустила что-то в фильме (хотя стойко не переключала на быструю скорость), однако, во-первых, не особенно заметила у Колби, собственно, глухоты. Да, об этом упоминалось в письмах Аннабель, но на деле Колби все прекрасно слышал и ни разу даже не просил никого повторить сказанную фразу; что же эта за глухота такая была? Во-вторых, не обратила внимания, чтобы Колби «радовался» глухоте – скорее, это его не особенно волновало, так как мысли были заняты смертью жены; да, он погружался в свои размышления, но при просмотре создается впечатление, что это вовсе не потому, что он такой сам по себе, а лишь из-за трагических событий, связанных с его близким человеком (хотя его мать и замечает, что в детстве Колби действительно хранил свои секреты под тщательным замком, ни с кем не делясь). В-третьих, а почему это «звуки реального мира» его раздражают? Это еще кто придумал? В ленте про это не было ни слова. Мда, синопсис – тот еще вымысел.

Впрочем, ладно.

Пройдясь по характеристике Колби, которая, к слову, здесь, наверное, нужна, так как парень – главное действующее лицо, возвращаемся к сюжету. Колби потерял жену – как и почему – нам не сообщают. Известно только, что она тоже была дайвером и переживала по поводу глухоты мужа и того, что у них нет детей. Она писала дневники, которые после ее смерти Колби стал перечитывать… И вот с этого момента – то бишь, с самого начала фильма практически – начинается невыносимая скука, не разбавляемая ничем мало-мальски интересным. Сделав тоскливое лицо, Колби начинает ходить; смотреть на мебель дома; сидеть на диване; читать дневники жены; опять ходить; опять смотреть; опять читать… и так до бесконечности. Потом приезжает его семья – отметить день рождение Колби, и пока родители и брат с сестрой чего-то делают (черт его знает, что они там делали) Колби продолжает ходить, смотреть и т.д. Временами проскальзывают дежурные разговоры типа «Как дела», но слушать их – это просто издевательство. Понятно, конечно, что Колби переживает страшное время, но его по-настоящему тормозное состояние может лишь вывести зрителя из себя. Все дело в том, что сыграть опечалившегося мужа, который страдает по своей возлюбленной, у Сэйса не получилось, а потому его молчанки, длящиеся по несколько минут, с «типа-грустным-лицом» наталкивают на мысль, что актер страдает какой-то болезнью, связанной с расстройством мышления.

Раз уж заявленный жанр «ужасы», то по разумению режиссера в фильме должна быть мрачность: почти каждый эпизод лишен света, что в фильме объясняется задолженностью Колби за элекроэнергию; ладно, черт с ним – пусть будет темно, но в таком случае это ведь не должно помешать зрителю увидеть все самое волнующее? Ан нет – ход создателями выбран вполне удачный, ведь в полной темноте так удачно можно скрыть того самого монстра, которого Колби якобы и слышал среди тишины. А от того становится вдвойне обиднее – ждешь-ждешь этого момента, терпишь всю бессвязную и ненужную болтовню Колби вкупе с его сестрой (которая к финалу почему-то осталась в доме главного героя, тогда как ее родители и брат уехали), а в итоге получаешь «кого-то там, кто нападает на людей». Кто-то там такой будет ходить во тьме – да, именно «кто-то» там.

Причины же, которые объяснили хотя бы половину происходящего на экране, создателями любезно были опущены и оставлены на совесть и воображение зрителей: почему Колби ушел от Аннабель? Как именно она погибла? Причастен ли к этому был «монстр»? Откуда этот «монстр» взялся? Почему он появился в доме? Почему раньше его не было? Где он прятался?

Что вообще происходит?!

Фильм без начала и конца – скучная история, не имеющая внятного сюжета, идеи и реализации. Не страшно, не смешно, не интересно; просто ужасно – во всех смыслах этого слова.

Просто ужасно.

1 из 10

…к просмотру категорически не рекомендую.