Жалко мне Тома Фелтона, который после всемирно известного Малфоя вдруг снялся в салобюджетном, бессмысленном треше, да еще и в эпизодической роли. А ведь некогда британцы славились умением ставить кино с изюминкой. Видимо, изюминка эта подпортилась немного...

Итак, как любитель ужасов меня фильм заинтересовал тем, что кучка подростков будет отбиваться от монстра в течении одной ночи в закрытом доме. И это сулило может и не страшный, но довольно увлекательный фильм. А решающую роль сыграло имя Фелтона. Вот поэтому я и решил, что '13 часов' будет наподобие '28 дней спустя' или Коллекционера.

Первой реакцией на фильм было отключение мозга. Я просто сидел, смотрел на экран и не понимал, что же происходит. И только к середине фильма до меня дошло, что '13 часов' является дилетантским произведением, скроенным из обломков ранее вышедших и более успешных триллеров, снятым практически за копейки.

А какой главный атрибут вот таких фильмов? Им является насилие, кровь и оторванные конечности. Если уж заявлять про монстра, который будет рад полакомиться британским мясом, так его нужно в первую очередь показывать. Как оказалось, режиссер этого не знал.

Диалоги героев наполнены бесмыслицей с нотками пошлости, видимо долгое нахождение  в глубинке оказало сильный эффект на местных жителей. Кроме того, я не увидел двух очень важных вещей:

1. Убийства.
2. Монстр. 

И первое, и второе я отчаянно пытался выискать среди 80 минут бесполезного сидения героев на крыше дома. Поведение персонажей просто выводило из себя, они оказались настолько глупы, а созданные  режиссером условия такими бессмысленными, что оставалось только смеяться с количества ляпов и бредовых ситуаций.

А как назвать не бредом тот факт, что в наше время у 6 молодых людей при себе не оказалось ни одного мобильного телефона? Вот почему всегда телефон либо исчезает, либо не ловит сеть? Кроме этого, чтобы спастись от чудовища, достаточно было залезть на чердак и не слазить с него до рассвета. А чтобы зритель не скучал, наблюдая за этими ночными посиделками, нужно обосновывать желание безбашенного подростка слезть с теплого чердака к злобному монстру. В фильме практически отсутствует логика, герои делают глупость за глупостью, от чего жестоко (??) умирают. А умирают они за кадром. Поскольку денег на чудище и режиссера не было.

А венцом непрофессиональности был паршивейший грим, который блистал во всей красе в самом конце фильма. Не хочу спойлерничать, но просто присмотритесь на лысину одного из героев, за такой неумелый грим можно сразу снять пару баллов.

В общем, я бы пожелал режиссеру побольше фантазии, чтобы он смог снять интересное кино, даже за небольшие деньги. Даже 1000 долларов хватило бы, чтобы лучше передать всю атмосферу фильма.

Потому как фильм получился очень, очень скучный, неинтересный и с большим количеством глупых сцен. И только конец фильма смог сгенерировать хотя бы одну эмоцию. 

А в остальном вспоминаем Станиславского и говорим: 'Не верю!'

2 из 10

за Тома Фелтона и... Тома Фелтона.