Начну по порядку.

С недавнего времени стала увлекаться творчеством Тома Фелтона, а по сему решила посмотреть все фильмы с ним. 

Поначалу, афиша '13 часов' заинтересовала, порадовал жанр, да и наличие вышеупомянутого Фелтона в фильме заранее вознесло картину в моих глазах. Все рецензии здесь я тоже прочитала, но до последнего надеялась, что я тот самый любитель, что не все так плохо. Но увы, мои ожидания не оправдались.

Название фильма мало раскрывает его сущность, а точнее - совершенно не подходит. Уже после 10 минут просмотра невероятно хотелось выключить и заняться чем-то более полезным. Каждая сцена и реплика персонажей наводит на мысли об экономии бюджета - будто за хоть какие-то намеки, хоть что-либо разъясняющие, боялись переплатить. Спецэффекты напомнили славные школьные времена с постановками в программе 'Windows moovie maker'. 

Нецензурные выражения персонажей и все их 'острые' фразы были не к месту. Чуть ли не после каждой реплики хотелось задуматься - 'а к чему это вообще было сказано?' Подбор актеров мало порадовал. А как Фелтон согласился там сняться - для меня загадка. Он актер более высокого уровня, чем 'вот так мы с ней занимались этим за пивной'. 

Монтажом, судя по всему, занимался дворник, убирающий съемочную площадку. Фильм будто кусками резан. Цветовая гамма не радует глаз. Да и ничего не радует, если честно. Хотелось бы увидеть стержень, но я его здесь не нашла. 

Плохой, очень плохой фильм. Но все же, если вам не на что потратить полтора часа вашей жизни - посмотрите. Другие картины потом будет приятнее смотреть. Все ведь познается в сравнении, верно? Я надеюсь, что '13 часов' был именно с этой целью снят.

1 из 10