Люблю я британский хоррор, и собственно из-за этого сочетания слов, я посмотрел данный фильм, надеясь, как минимум получить удовольствие от просмотра чего-то интересного и незамысловатого, а возможно и чего-то большего… 

Что же я получил в результате?

Начну я со сравнения, чтобы было проще представить, с чем я удосужился иметь дело. '13 часов' представляет собой некий симбиоз из 'Псов-солдатов' и 'Спуска' Нилла Маршалла. Вместо леса и пещеры, практически все место действия перенесено в дом, в котором на смену бравому отряду солдат и девушек-экстремалок, пришли обыкновенные подростки спасающиеся от 'зловещей неведомой фигни' (называть это по определению не буду, ибо по сути на этом и завязана вся интрига и собственно хоть какой-то маломальский интерес к фильму). После показа первого убийства, я был приятно удивлен и понадеялся, что фильм будет выдержан в нужном направлении. Только к моему глубочайшему разочарованию, создатели фильма оказались скорее неумелыми подражателями, чем последователями творчества Маршалла, поскольку им явно не хватило таланта который, несомненно, был у их старшего коллеги по цеху.  

Сюжет?

Пожалуй самое слабое звено, в котором сразу же проглядывается дилетантство приложивших к нему руку. Как уже было сказано, он держится на интриге связанной с 'неведомой фигней' появившейся из не менее неведомого места. 

Очень много лишней болтовни, в которой подростки постоянно выясняют какие-то свои личные отношения, вместо того, чтобы подумать, как им выбраться из сложившейся ситуации. Казалось бы, можно было б уже перепробовать массу вариантов побега из дома (возможно больше узнать об их ужасном госте), но нет, им приятней посидеть, поговорить, вспомнить о наболевшем и т.д. 

Вообще это фильм из категории 'начали за здравие…'. Если бы у сценаристов была хорошо развита фантазия, получилось бы отлично, а так только предпосылки к чему-то, что МОГЛО БЫ быть интересным. В середине фильма, беганье по чердаку (не правда ли зловещее место? у-у-у...), сменяется появлением нового, казалось бы, интересного персонажа, который бы смог внести свою лепту, и как-то разнообразить действие, но, увы, не тут-то было. Персонаж оказался просто 'для галочки'. Для меня это тем более странно, поскольку его сыграл почти единственный знакомый мне актер из всей этой бригады. 

Концовка, до которой, как говорится 'нужно еще дожить', ничем кроме как предсказуемостью и местами идиотизмом, не впечатляет. 

Что можно сказать про актеров?

Актеры, как актеры. Стандартные для таких фильмов. Играли как могли, то, что для них было написано, а написано было... (читайте выше). Могу лишь добавить, что мне знакомы были двое: Том Фелтон (Гарри Поттер) и Джон Линч (Изоляция). 

Мясо/кровища?  

Ох, что тут говорить... Помните где-то там, в начале рецензии я написал 'после первого убийства...'? Так вот это самое убийство, а точнее его постфактум, был самой эффектной сценой (из-за которой я и повелся). Дальше ничего интересного в этом плане уже не будет. Ну, практически ничего. Так, совсем немножко. Капелюшечку. В общем, я остался крайне недоволен. Ощущение как будто мне дали укусить вкусное и сочное яблоко, а когда я пожелал съесть его целиком - отобрали с намеком 'ишь какой жадный! хорошего по чуть-чуть'. 

'...по чуть-чуть' говорите? Вот и фильму я поставлю соответствующую оценку.   

3 из 10 

И это еще с пребольшим уважением к стране-производителю...