Очень люблю фильмы ужасов, где всё действие происходит в доме... Да ещё и актёрский состав заинтересовал. Том Фелтон, Гемма Аткинсон, ну думаю... должно быть что-то стоящее... И я ошибся. 

Почему взяли такое название, а не другое, мне не ясно, да и вы тоже вряд ли поймёте, если будете смотреть.

Сценаристы решили, что главное в фильме - это идея, и решили над сценарием не работать вообще. Первые двадцать минут фильма вероятно нам пытались показать, что из себя представляют персонажи картины и примкнувшая к ним главная героиня. Спасибо, ничего нового. Очередной фильм, где мне ни одного персонажа ни жалко... После этого - 5-минутная вставка с монстром, где демонстрируется вся убогость создателей в создании спецэффектов, а после этого 40 минут выяснений отношений персонажей, которые в промежутках вспоминают, как они вообще оказались на чердаке. Ну и последние двадцать минут, которые спасают фильм от полного краха. Двадцать минут, когда в фильме появляются хоть какой-то смысл и хоть какие-то нормальные спецэффекты.

Параллельно с основным сюжетов создатели вводят ещё один. На экране появляются коп и кинолог, при этом на них постоянно переключают внимание зрителей и снимают с разных ракурсов и даже крупным планом, как будто они в фильме будут что-то решать. Вероятно авторам нужно было хоть как-то растянуть время, другого смысла в этом ходе я не увидел.

Так и не смог я понять, что в этом фильме забыли Том Фелтон и Гемма Аткинсон. Гемме Аткинсон как модели этот фильм можно, конечно, занести в актив, а вот как актрисе - очень сомневаюсь. Том Фелтон на протяжении отведенного ему времени запомнится только тем, что будет матерится и показывать разные неприличные жесты. Не думаю, что он в этой роли раскрыл свой актёрский талант и его сразу же начнут приглашать в нормальные постановки. Надеюсь, ему хоть заплатили.

Итог: малобюджетный трэш.

3 из 10 

Исключительно за концовку.