Такое многообещающее начало и совсем никудышное продолжение. Я полностью разочарован этим фильмом. По сюжету два сокамерника через пару дней должны выйти на свободу. Одного из них ждет девушка, с которой они несколько месяцев вели любовную переписку. Но по стечению обстоятельств выходит на волю только Руди. Он решил выдать себя за своего друга, чтобы просто развлечься с симпатичной девушкой. Но развлечение стало опасным. Знакомые его подружки уже давно ждали Ника, чтобы он подробно описал построение казино и помог им совершить ограбление. И Руди придется как-то выкручиваться из этой ситуации вместо Ника.

Сюжет хотели сделать оригинальным с кучей неожиданных элементов, но явно перестарались. Слишком много несостыковок. То они верят ему, то не верят. То он признается главной героине, то уже опять выдает себя за другого перед ней. Само ограбление - это полный трэш. Особенно рассмешила сцена, где один грабитель держал на мушке главного героя и в этот момент решил выкурить сигаретку. Надо было еще чашечку кофе себе сделать. Дальше еще смешнее. От маленькой струйки вспыхнуло пламя, как будто на него литр горючего вылили. А концовка вообще бред сивой кобылы. Видимо, сценаристы под конец уже хорошенько отметили Рождество. 

Не спасает фильм ни актерский состав, ни диалоги. Бен Аффлек - однотипный актер по своей натуре. Если персонаж ему подходит по образу, то он отлично смотрится в кадре. Эта роль определенно не его. Весь фильм у него было однообразное выражение лица. Чуть приоткрытый рот и закатанные глаза. Сюда еще бы дубляж от Литвиновой и образ был бы закончен. Если серьезно, то лучше пусть играет успешных политиков, как например в 'Большой игре'. Слишком уж он холенный, чтоб играть плохих парней. Гэри Синиз с образом главного злодея тоже не справляется. Вообще вся компания грабителей довольно сомнительная. Только Дэнни Трехо смотрелся неплохо. В общем, зря потратил свое время.

1 из 10