После пьянки очередная группа подростков направляются домой к своей подруге, чтобы переждать бурю, однако они не знали, что вместе с ними в дом пришло зловещее нечто, которое начало на них кровавую охоту...

- И чего же им не сиделось там? - хочу спросить я.

Снятый в 2010 году бездарным трэш-мэйкером Джонатаном Гленденингом, фильм '13 часов' представляет из себя некий британский слэшер, где подростков должен был истреблять некий монстр, а действие происходит в замкнутом пространстве. Фильм не блещет особым бюджетом, да и надежд особых я не возлагал на него, но все таки сел за просмотр, надеясь увидеть этого самого монстра, зрелищные убийства, ну и конечно же, элементы клаустрофобии, однако в итоге я не получил ничего. Следует выделить, что фильм обладает достаточно хорошей идеей, как и многие фильмы, однако совершенно бездарная и неудачная реализация сводит все шансы ленты стать качественной к минимуму. Место подобрано достаточно хорошо, ибо огромный и пустующий особняк своей атмосферой так и бросает нас в саспенс, однако вместо того, чтобы показать все прелести мрачного дома, авторы нам покажут лишь один коридор, ну и конечно же чердак, на котором наши глупые обдолбанцы проведут все время, постоянно ссорясь и совершая глупые поступки, глупее которых даже быть не может. Сценарий слабый и чисто видно как авторы пытались сэкономить, чтобы сделать все по-быстрому, но вот из всего следует выделить достаточно неожиданную концовку (хотя я ее предугадал, спасибо спойлерам и вниманию), которая наверняка оставит много вопросов с наступлением титров...

Как и говорилось ранее, фильм это просто коктейль из штампов, различного рода клише, глупых поступков и предсказуемых моментов, что со временем ты забываешь о том, что фильм в какой-то мере серьезный и просто с наслаждением следишь за этим гротескным театром абсурда.

Несмотря на низкий бюджет, следует выделить, что визуальные эффекты сделаны достаточно хорошо, так как монстр выглядит достаточно пугающе и реалистично, хотя местами казалось, что это сверкающий манекен. Как и положено слэшерам, здесь есть убийства, жестокие и кровавые убийства, которые скрыты за кадром, однако изувеченные трупы выглядят достаточно натурально, с явной претензией на сплэттэр.

Актерский состав ничем не примечателен, ибо в основном малоизвестные и лишь из всех звучными являются Том Фелтон (тот самый ублюдок Драко Малфой из франшизы о Гарри Поттере), который пропадет, не успев проявить себя, Джон Линч, сыгравший в мелком эпизоде, ну и английская модель Джемма Аткинсон, известная по хоррорам 'Рожденный летать' и 'Тайна Перевала Дятлова', однако и она не блещет особым талантом. Играют все шаблонно, местами поговорив, побегав или поныв о том, в какой они проблеме, однако смело можно выделить активную игру Изабеллу Кэлтроп, которая создала достаточно насыщенный и бесстрашный образ, ну и Питера Гадеота, нарывистого и подлого жалкого труса, которого так и хотелось растоптать как жука.

Поначалу композитор подобрал правильное и пугающее сопровождение, которое гармонировало с мрачной атмосферой дома, однако со временем композитора словно не стало, лишь иногда мелькали какие-то невзрачные композиции.

Оператор Джордан Кашинг порадует нас насыщенной и хорошей картинкой, а при помощи ракурсов, приятных оку, развернет перед зрителем все детали событий, как и со стороны наблюдателей, так и от лица монстра (достаточно интересный прием)

Вердикт: В итоге мы имеем достаточно неудачный и слабый пример слэшера про истребление подростков монстрами, который совершенно ничего нового и интересного не покажет, поэтому к просмотру не рекомендую, так как лент для убийства времени можно подыскать получше.

3 из 10