Верно говорят: вторая часть фильма всегда хуже, чем первая, т. к. ее чаще всего снимают исключительно ради денег. Что ж, 'Мальчишник 2' не исключение.

Я пошла на фильм в кинотеатр, увидеть такое на большом экране - это еще худшее впечатление от просмотра.

Во-первых, фильм превратился из смешного и немного пошлого в развратный и оскорбительный. Сложилось впечатление, что создатели высмеивают, буквально, всех и каждого. Фильм просто напичкан пошлостью, которая так наскучивает, что вскоре перестает быть смешной, а вызывает отвращение.

Во-вторых, помимо пошлости присутствует множество отвратительных кадров, типа откусанного пальца или разбитой вдребезги туши животного. Неужели, кому-то от этого смешно? 

Таиланд показали просто ужасной страной, а Бангкок ужасным городом, что на самом деле правдой не является. Сложилось впечатление, что там только одни бандиты, трансвеститы и неуклюжие монахи. На мой взгляд, высмеивать монахов было просто точкой кипения. Сцена, где Стю узнает, что провел ночь с мужчиной вызвала у меня тошнотный рефлекс. Это все было показано настолько мерзко, что смотреть было просто невозможно!

Мне очень понравилась первая часть фильма: она была смешная, в меру пошлая, интересная и запоминающаяся. Вторая же часть не вызвала ничего, кроме отвращения. 

Я ставлю 

1 из 10

1 балл - за Брэдли Купера

-1 - за обезьянку-развратницу

-1 - за ложное представление о стране/городе

- 7 - за жуткие фото в конце фильма