Не знаю сколько радости я испытала, когда узнала, что продолжение полюбившегося первого 'Мальчишника' будет.

И вот всё как надо. Пара верных друзей, вечерний сеанс + положительный настрой.

И вроде бы начало предвещает отличное времяпровождение, но это уже не тот фильм. Не продолжение, а другая копия. Более жесткая, но не такая непредсказуемая. Некоторые шутки действительно неприятны. Такие нужно давать дозами по две на фильм, но никак не через каждые 5 минут.

Сюжетные линии были не окончены, Алан, который просто умилял в первом фильме, был показан не с лучшей стороны. Его персонаж окончательно загублен. Дальнейшее будущее брата невесты остается туманным. What the hell is it?!

Не в погоне за деньгами, но фильм можно было сделать качественнее. Пойду пересмотрю как Стю, Алан и Фил отрываются в Вегасе, а то что они делали в Бангкоке уходит на дальнюю полку. Ну не соответствует продолжение высокому уровню первого фильма.

4 из 10

За всё же немножко другой ход событий.