Часто так случается, что успешные проекты обзаводятся продолжениями. И создателей в этом случае можно понять: хорошая идея уже есть, ее просто требуется немного докрутить, и фанаты с радостью пойдут в кино или купят диск с фильмом. Вот только качество таких продуктов частенько оставляет желать лучшего. 'Мальчишник 2' пошел по пути наименьшего сопротивления с одной лишь целью: собрать деньги с доверчивых зрителей, ничего дельного не предложив взамен.

Сюжет. Компания друзей собирается поехать в Таиланд на свадьбу Стю. На этот раз планируются тихие посиделки, чтобы история с Вегасом не повторилась. План предсказуемо с треском проваливается, а ребята вновь просыпаются в незнакомом месте...

Шутка, сказанная дважды, становится глупостью. Думаю, что многие слышали об этой аксиоме. Сюжетная линия на 70% наглым образом скопирована с оригинала. Конечно, авторы изменили ситуации и место действия, но концепция осталась нетронутой. Зачем зрителю предлагают смотреть еще раз уже знакомые ранее ситуации? Почему полиция в городе совершенно бездействует? Герои должны были проснуться в отделении за организацию мятежа или попасть туда позже за безумные гонки по городу. Всем почему-то плевать на это. Кроме того, предсказуемое поведение героев превращает их приключения в весьма утомительное зрелище.

Атмосфера. У меня сложилось впечатление, что зрителя пытались купить ностальгическими вставками. То новые фразочки Алана подкинут, то Тайсона за ручку приведут... Все эти приемы не помогают, когда над развитием персонажей не работают, а просто доводят их поступки до абсурда без объяснения причин. Стю объясняет это внутренними демонами, но ситуация, которая с ним случилась, сделала из дантиста настоящее посмешище. Я знал, что в Бангкоке будет полный трэш, но такого исхода не ожидал. Странно, что Стю довольно быстро пришел в себя после такой психологической травмы, а его тесть отнесся к проблеме с пониманием. Алана из весельчака превратили в ворчливого и дотошного типа. Разве что Фил остался самим собой. Брэдли Купер  и Эд Хелмс стараются отыгрывать изо всех сил свои надоевшие образы, но в глобальном смысле это не спасает картину.

Юмор. Юмор скатился в пропасть. Есть ли вообще в продолжении по-настоящему смешные моменты? Я бы ответил на этот вопрос отрицательно. Всегда можно вспомнить шутку про скайп, веселую погоню в конце и финальные фотографии, но все это способно вызвать максимум улыбку. А в остальном - пошлость, глупость и неуместность.

Музыка. Подборка в этот раз немного слабее той, что была в оригинале, но среди композиций есть классные песни. Мои любимые - 'The Downeaster 'Alexa'' (Billy Joel), 'The Beast in Me' (Mark Lanegan) и 'Love Train' (Wolfmother).

Итог. Для меня веселье возможно там, где есть адекватная мера. Именно соблюдение границ дозволенного и не выход за пределы норм морали отличают сознательного гражданина от безумного идиота. Парни эти границы пересекли...

3 из 10

(31%), надо было вовремя остановиться...