Не мудрствуя лукаво, перейду сразу к делу.

У создателей второй части, видимо, такие явления, как совесть и креативность - пропали напрочь или атрофировались. Фильм - вроде бы и не так уж плох, но по большей части разочаровал. Два огромных минуса - 1) не очень смешной пошлейший юмор, откровенный мат даже в русском дубляже и сцены обнаженки; 2) вчистую содранный с первой части сюжет, никакой оригинальности.

Насчет первого пункта - во время просмотра - не покидает стойкое ощущение дежавю, будто ты где-то это уже видел. И действительно - где-то это уже видел, не далее как в первой части. Все перипетии сюжета точь-в-точь повторяются. Вместо ребенка обезьянка, вместо зуба тату, вместо Чао - Кингсли, вместо Дага-черного - монах, и т.п. Везде параллели! Даже нет никакой интриги, все предсказуемо и скучно.

По второму пункту - вообще нечто. Если в первой части максимум была обнаженка Чао, то тут сплошь и рядом чьи-то гениталии, причём в основном принадлежащие трансвеститам-проституткам. Да, Таиланд, но это настолько все пошло и глупо... А случай с трансвеститом и Стю? Мерзость и тупость. Ну и юмор!

Далее, еще некоторые пункты - совершенно не понимаю, почему к отрубленному пальцу почти все герои отнеслись довольно-таки спокойно, лишь немного покричав в начале. Потерявший палец так вообще не особо сокрушался и даже повеселился, как видно на фотографиях в конце - диву даешься, вот это выдержка и умение терпеть боль! Плюс откровенный идиотизм Алана - это уже перебор. Ну и Даг, как и в первой части, всю картинку прохалявил, и если в 'Вегасе' мы его не видели по сюжету, то во второй части можно было его и показать побольше. Хотя, думаю, он бы и так не запомнился своей игрой, не цепляет и ничего особенного.

Совершенно не понимаю, чем тут восхищаться. И если первая часть была неплоха (но не настолько, просто добротная комедия, ИМХО, на 7/10), то вторая - это, можно сказать, позор. Да, над тупым юмором глубоко ниже пояса можно улыбнуться и даже кое-где выдавить смешок. Но после просмотра фильма - понимаешь, что это все сделано на 'отвали'. Понимаю, все ради денег, но можно было бы сохранить достоинство, придумав хоть какой-никакой, но оригинальный сюжет и нормальные шутки.

Именно тот случай, который подтверждает фразу о том, что сиквел обычно хуже оригинала. Причем в довольно запущенной степени.

Можно было бы ставить единицу, или двойку, самое большее тройку - но за труд людей и неплохую игру некоторых актеров ставлю:

5 из 10