Таким, наверное: женится Алан, все едут в Англию, в Йоркшире накачиваются чем возможно и чем невозможно,  тату уже у кого-то на лбу, кому-то (скорее всего Алану) отрезают ухо, стоматологу выколят глаз и т.д. И в итоге все закончится морализующе-оправдательным монологом Алана, которого будущий тесть в инвалидной коляске  топит (так, чтобы показать что такое 51 штат) в Темзе. 

А как же еще? Ведь это американцы! И все что нам подают под полосато-звездным кино - это лихо, круто и то что надо.

Зритель уже привык в первой части к пошлым шуткам героев ниже пояса, к удивительно-трогательному Алану, чьи невинные проделки приносят всем столько 'радости'. Поэтому я ждал того же. Половина фильма честно выполняла план по повторению шаблона приключений наших героев. Но когда несовершеннолетний брат невесты попадает в этот вихрь алкогольно-наркотического экстаза, становится уже не очень смешно. До конца фильма хочется поверить в то, что все с гениальным подростком ничего плохого не случится. Затем я понял, что, вероятно, если бы фильм рекламировался из серии 'черного юмора', то смотреть было бы легче.

Особо должно было умилить зрителя, очевидно, сцена монолога жениха, когда он доказывает, что вот какой, не 'чок' - мягкий рис, а крутой, сильный парень! И пожилой таиландец, конечно, моментально, в одну секунду - у нас на глазах, меняет свое представление! Да,  конечно, он не 'чок'! А сильный и порядочный человек, контролирующий свои эмоции, вовремя успевший на свою свадьбу после мальчишника! Сделавший почти невозможное! Так и должно быть. Ведь это американец, а чтобы они не делали, делают правильно, и, без сомнения, это достойный выбор моей дочери...

Кто-то может написать, что этот фильм запал в его сердце именно своей пошлостью, может быть. Была одно время реклама какого-то ужастика на Российском ТВ, которую потом запретили после многочисленных возмущенных звонков граждан. Она звучала так 'Никогда еще зло не было таким сексуальным'. Я думаю, что для Мальчишника-2 подходит чуть переделанная версия 'Никогда еще пошлость и сексуальность не были такими смешными'. 

Я поставил 2 балла за дрессуру мартышки. Она выполнила все как нужно. И даже слегка пострадала. Ну как же без этого. Ждем в продолжении еще больше пошлостей и настоящего черного юмора. Может в стиле чернухи в Мальчишнике-3, можно будет спокойно смотреть на отрезанные пальцы и уши. А на вытекающий глаз стоматолога Алан, возможно, скажет 'Это я тебе сделал,  но мы же останемся друзьями'? И все перед экранами дружно рассмеются.