Первый «Мальчишник» был превосходен, и стал в своем роде шедевром комедийно-приключенческого жанра, и, совершенно заслуженно получил премию «Золотой Глобус» 2010-года. 

Второй фильм явна снятый только ради денежной выгоды за счет успеха первого фильма, не только уступает по качеству юмора, но и на сценарном уровне явные проблемы, создатели просто пересняли первый фильм в Бангкоке, и добавили немножко новых шуток, например бедного Стю поимела в зад баба с мужским достоинством, это самый смешной момент фильма, и еще наверное новая песня Стю, и все, остальное мы уже видели в первом фильме, главные герои после бурной ночи потеряли друга, и весь фильм он был у них 'под носом'. И как всегда главной раковой опухолью фильма является Алан, из уст которого не прозвучало ни одной хорошей шутки.

Впечатления уж явно не такое какое было после первого фильма, справедливости ради стоит отметить хотя бы актерскую игру, Брэдли Купер, Эд Хелмс и Зак Галифианакис вполне справились со своей задачей, и честно заработали по 5 млн $, интересно а сколько получил мартышка?.

Итог, продолжение не достойное своего начало, можно смотреть, только чтобы весело провести время, хотя по мне лучше пересмотреть первый фильм.

5 из 10