Существует три вида сиквелов:

1. Продолжение превосходит оригинальный фильм (На сегодняшний день - самый редкий вид), например 'Терминатор 2: Судный День', 'Темный Рыцарь'. 

2. Продолжение остается на уровне с первой частью. Собственно, это и есть первая часть, только с новыми героями и иным сюжетом (Сейчас встречается все чаще), например 'Кунг-Фу Панда 2', 'Железный Человек 2'.

3. Продолжение является намного хуже оригинала, потому что буквально копирует первую часть, при чем делает это не лучшим способом. В основном такие фильмы сделаны продюсерами для того, чтобы нажиться на еще не забытой франшизе. (Такого вида становится все меньше и меньше), например 'Чужой Против Хищника: Реквием', 'Блейд 2'.

К чему я это? К тому, что 'Мальчишник 2: Из Вегаса В Бангкок' относится именно к третьему виду. Почему? 

Два года назад вышла замечательная картина 'Мальчишник В Вегасе'. Фильм тепло приняли, как критики, так и зрители. И правда, комедия получилась отменной. На волне успеха, за 2 года на тяп-ляп слепили вторую часть. Нет, конечно, два года - это вполне приемлемый срок, что подтверждает, например 'Квант Милосердия' или 'Железный Человек 2', но 'Мальчишником', видимо не хотели заниматься, заранее зная, что успех обеспечен.

По традиции начну с сюжета. Компания друзей - Фил, Стю, Алан и Даг снова отправляется на свадьбу к Стю. На этот раз в Таиланд. Помня о событиях, произошедших в Вегасе - ребята решают провести мальчишник спокойнее, но, все пошло не так...

Вам это ничего не напоминает, а? Хорошо, это же комедия, а значит шутки могут полностью реабилитировать фильм за отсутствие сюжета. Согласны, да? Но, нет! И здесь у 'Мальчишника 2' полная беда. Ведь всегда тяжелее придумать остроумную шутки, на грани, чем пошлую. К сожалению, сценаристам, скорее всего, было лень придумывать что-то остроумное, поэтому они не стали утруждать себя и напихали не смешной пошлятины. Не подумайте, я не против пошлых шуток, даже за! Но 'Мальчишник 2' заставил действительно смеяться только несколько раз, все остальное время - я просто улыбался. Для комедии с 80 млн. бюджетом такое не позволительно. Да, про 80 млн. забыл сказать. Действительно, фильм стал крупнее, мощнее, даже есть ненужная погоня. Увеличился весь фильм. Самый простой пример: В первой части у героя Галифианакиса был только синяк, а в этой он оказался лысым. У героя Эда Хэлмса был выбит зуб, а тут появилась татуировка. Масштабнее, но зачем? Масштабность в комедии точно не может закрыть отсутствие сюжета и, самое главное, смешных шуток. 

О, точно, я не сказал о единственном плюсе фильма, но вы уже догадались - актерах. Весь актерский ансамбль просто тащит на себе весь фильм, заставляя высиживать до конца сеанса. Хотя и они не сильно изменились с первой части, разве, что у некоторых изменился имидж, но следить за ними одно удовольствие.

Итак, 'Мальчишник 2: Из Вегаса В Бангкок' является сиквелом, сделанным с коленки, жадными продюсерами. Безусловно, фильм понравится ярым фанатам первой части, но я им не являюсь, поэтому разочарован полностью. 

Честно говоря, я возлагал надежды на этот фильм, но они, увы, не оправдались. А жаль. Спасибо, но третьей части нам не надо, лучше пересмотрим первый мальчишник.

P.S 'Безбрачная Неделя' все таки остается лучшей комедией этого года. Ни 'Храбрые Перцем', ни 'Мальчишник 2: Из Вегаса В Бангкок' не смогли опередить картину братьев Фаррели. Ну, правда, было смешнее.

P.S Я не могу понять, ну, откуда у фильма 46 положительных рецензий, при 10 отрицательных? Впредь, доверие к «КиноПоиску» уменьшилось…