Не удержалась я, чтобы не написать рецензию... 

Сходила вчера с парнем в кинотеатр на 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' по советам моих знакомых... И глубоко разочаровалась в этом фильме. 

Было скучно, неинтересно. Шутки, которые демонстрировались в этом фильме не только не вызывали на моём лице какую-то эмоцию одобрения, а ещё и заставляли разочаровываться с каждой минутой в актёрах, сценарии, сюжете...

Кстати, о сюжете. Его нет. Нет и всё. Этот фильм не приковывал на себе никакого внимания с моей стороны во время просмотра. Я весь фильм была в ожидании того, чем так хвалили его. Но ни в начале, ни в середине, ни в конце я не увидела никакой изюминки! 

Даже зал смеялся раз 5 за фильм... И не больше. Неужели это комедия? Всё настолько предсказуемо, некоторые моменты просто были отвратительны, на которых хотелось встать и уйти. Ну что ж... зато пипл хавает.

Актёрская игра меня порадовала лишь в исполнении Зака Галифианакиса. 

И к сожалению, этот фильм не стал достойным продолжением 1-ой части, да и моего вечера. ИМХО

2 из 10