Разочарована. Надеялась, что это будет еще более интересная часть, чем первая, но оказалось совсем не так. 

Теперь свадьба у Стю. Что же, и снова они отправляются на мальчишник. Но теперь не в Лас-Вегас, а в Бангкок. Точнее говоря, они туда каким-то непонятным образом попали. Печально конечно, что современным режиссерам и сценаристам ничего не идет в голову, чем это было несколько лет назад. Сейчас, как я заметила, снимают либо бред, либо по книгам. Но, не будем говорить об остальном, все-таки поговорим об этом фильме. 

История о приключениях четырех друзей только изменила свое географическое положение, но не сюжет и не смысл. Так же поменяли персонажа, который у них потерялся. Остальное - одно и то же. Сюжет - огорчил меня больше всего. При просмотре этого фильма я не испытывала никакого интереса, меня ничего не интересовало, к примеру, откуда татуировка на лице у Стю. В первой части все имело больший смысл, чем в этой. Мне было настолько скучно смотреть этот фильм, что некоторые моменты (а их было довольно много) мне приходилось перематывать. Смотрела только из-за уважения к режиссеру, потому что первая часть получилась отменная и отправилась на полку моих любимых фильмов. 

Минус так же в том, что шутки не изменились. Если в первой части шутки о сексе, наркотиках и обо всем остальном были смешны, и были сказаны с малейшей точностью, то тут все переборщили. Было отвратительно слышать нецензурную брань и видеть нижние части тела. Не понимаю, может быть в Америке над этим людям смеются как лошади, ведь в основном, это их юмор, но все равно, переборщили! Но и есть шутки смешные, но их очень мало.

Безусловно плюсы в фильме есть. Актерская игра! Вот это мне очень понравилось. Сейчас мало можно увидеть фильмов с хорошей игрой актеров. Что же, во второй части они постарались еще лучше, молодцы. Да и актерские состав неплох: Брэдли Купер, Эд Хелмс и Зак Галифианакис. В особенности фотографии в конце фильма. Такое ощущение создавалось, что это фотографии действительно с их мальчишника. 

'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' - это та же самая история, которую мы просто видели в 2009 году. Не советую смотреть вторую часть, ибо вы просто потратите полтора часа. А вот первую, смотрите сколько влезет! Она действительно стоит этого. Не думаю, что пойду на третью часть, так как всем уже ясно, что там будет.

4 из 10