Давно собирался посмотреть этот фильм, но из-за дел получилось только сейчас. И право, мне искренне жаль потраченного времени. 

Не скрою, я был просто шокирован. В первой части, которая мне вполне понравилась, было порядочное количество шуток на тему 'ниже пояса', ну что ж, таков жанр. Но во второй количество пошлостей превысило все возможные пределы. И каких пошлостей! Разве не омерзителен показ, скажем, обнаженных трансвеститов? А ведь это смотрели, не сомневаюсь в этом, тысячи детей. Я, честно, и не слышал о таких вещах лет до 17. Но возможно, время проходит - мода меняется, но такую моду я принимать не хочу и не буду.

Из плюсов могу отметить пару-тройку удачных шуток, но после тонны мерзости они как-то и не вспоминаются.

Впрочем, 'пипл хавает' - посмотрите на сборы. Мельчает публика...

Третий 'Мальчишник' смотреть не буду ни в коем случае. А то вдруг потом раздетый трансвестит покажется мне детской шуткой?

в высшей степени заслуженно -

1 из 10

Всем не болеть!