Скажу сразу, что взялась смотреть вторую часть только потому, что ожидала, что фильм окажется в жанре «комедия», как и первая. Но это совсем другая история. Ты взял кучу попкорна, сидишь и смотришь в экран, ожидая услышать не слишком интеллектуальные шутки с периодичностью хотя бы в пять минут. 

Но вместо обычной комедии с примитивным сюжетом, фильм оказывается настоящим боевиком, с отрезанными пальцами, коксом, стрельбой и ранениями. Ситуации, в которых оказываются герои, не кажутся смешными, они, скорее, вызывают тревогу и сочувствие.

По сюжету – зануда дантист Стю каким-то чудесным образом «отхватил» себе красавицу-жену-азиатку. Нам не сообщают как и где он с ней познакомился, но свадьба должна обязательно состояться на ее родине в Таиланде. Своего тестя он еще ни разу не видел, что не мешает последнему испытывать к Стю антипатию. На свадьбу друзья опять нехотя берут умственно отсталого Алана, который, по сути, является самым смешным и запоминающемся персонажем в фильме. В конце концов, они садятся перед костром с пивком, и темное начало вырывается наружу…

Немного удивил русский дубляж – можно услышать такие выражения как «да ну нах» и «забей болт». Порадовали саундтреки, в основном с таким басовитым мужским вокалом, дающие понять о прямолинейной, авантюристской мужской душе. Фильм немного сдобрен панорамами Востока и подробностями азиатской жизни. 

Цензура, кажется, отдыхает, потому что нам спокойно по несколько секунд показывают две голых мужских пиписьки за фильм. А что? Фильм для мужской аудитории – можно полюбоваться «причиндалами» (маленькими и большими) своих братьев... Потому что уже не комедия, но еще не боевик.  

6 из 10