Иначе и не скажешь.

Я до сих пор не могу понять: как авторы такого разухабистого и бесшабашного фильма как 'Мальчишник в Вегасе' умудрились снять такое убогое и абсолютно безвкусное кино?

Я понимаю, что это 'дубль два', но неужели у сценаристов настолько плохо с фантазией, что они практически один в один повторяют сюжет предыдущего фильма? Обидно за пипл, который хавает это вторичный чуть более чем полностью и уже кем-то переваренный продукт. 

Я догадываюсь, что Тайланд это место специфичное. Но разве это повод превращать комедию в порно? Количество низкопробных шуток 'ниже пояса', сортирного юмора и мата зашкаливает. И ладно бы оно было оправданно, ведь в первом фильме оно было. Но было дозированно и в тему. Здесь же такое ощущение, что потоком грязи, льющейся с экрана авторы киношки пытаются отвлечь внимание зрителя от знакомого и от того невероятно предсказуемого сюжета.

Единственное, к чему претензий нет, так это к игре актеров. Сразу видно - парни 'сыгрались'. Только поэтому:

4 из 10