Лето 2009 года стало знаковым для любителей комедийного кино, ведь именно в этот период в прокат вышел фильм 'Мальчишник в Вегасе', который не только понравился зрителям, но еще и получил престижные номинации 'Золотого глобуса' и британской 'Бафты'. Критики тепло отнеслись к режиссеру Тодду Филлипсу, назвав его амбициозным парнем, который еще способен отыскать что-то новое в комедийном жанре. Но Филлипс не оправдал столь высоких авансов, представив в 2010 году полностью разбалансированный 'Впритык', который не только поставил жирное пятно в карьере Роберта Дауни мл., но и подкинул целую дюжину серьезных проблем для самого Филлипса. Due Date оказался провальным во всех компонентах, но Филлипсу был предоставлен шанс на воскрешение, ведь удачно снятый второй 'Мальчишник', мог ответить всем недовольным критикам, которые после невразумительного 'Впритыка' писали что-то вроде: 'Этот режиссер себя изжил и надеятся на него больше не стоит'. Второй 'Мальчишник' вышел, но большой радости по этому поводу почему-то нет. И дело вовсе не в том, что сценаристы поменяли город или прибавили количество наркоты с алкоголем для главгероев, просто повторное воспроизведение событий не может сильно радовать, если конечно фильм cнят не в жанре Ski-fi thriller ('Исходный код', 'Дежа вю'). 

Если вы хоть немного помните первый 'Мальчишник', то вам будет совершенно нечего делать на втором, ведь Филлипс снимал как-будто не сиквел, а римейк собственного фильма. Удивительно видеть как небрежно студия Warner Bros. относится к своим приоритетным проектам, утверждая бездарный сценарий, который все сто минут хронометража то только и делает, что высасывает идеи у оригинала и взвешивает дополнительный груз ответственности на актеров, имеющих за плечами определенный опыт работы, но пока еще не умеющих своими индивидуальными действиями вытягивать обреченное на провал кино. Авторы изменили локации, декорации, но изменить приевшийся сценарий они почему-то не захотели. Может их убедила поговорка 'Повторения - мать учения', но эти слова вряд-ли сказаны о комедийном жанре, где постоянно нужно выводить новые формулы и четко следовать давно написанным правилам. Картина в состоянии предложить всего полторы шутки и набор предсказуемых сценок, в которых мало логики, но еще меньше юмора. Главарь, организатор и главная сексуальная сила второго 'Мальчишника' - это вовсе не Зак Галифианакис (Алан Гарнер), а 'энерджайзер' Кен Жонг (Лесли Чау), который вовсю пользуется своей минутой славы и хоть как-то удерживает зрителей у экрана.

The Hangover Part II - это дуболомный сиквел, который не постеснялся обворовать собственного брата (оригинал). Надеюсь в третьей части что-то изменится, поскольку очень не хочется в третий раз собирать один и тот же пазл.

4 из 10