Это моя первая рецензия на этом сайте и возможно она не будет принята всерьез, но я все-таки выскажусь, потому что точка кипения достигнута!

Очень обидно, что фильмы, действительно нужные для просмотра, игнорируются, а вот такие фильмы как вышеупомянутый срывают невероятный куш в прокате. И все почему? 

Потому что нравственность людей невероятно низко упала, что подобные фильмы будут сниматься и сниматься и еще раз сниматься! Неужели все темы исчерпаны, что режиссеры вставляют в фильмы настолько пошлые и омерзительные шутки? 

Если коротко о фильме (этого вполне достаточно для низкопробного фильма), то это абсолютно заезженная тема мальчишника, 'стая' друзей каким-то невероятным способом от тихого распивания пива на пляже уносится в глубь Бангкока, на утро они ничего не помнят, находят палец одного из них, а вернее парнишки, который случайно оказался в их компании, и отправляются на поиски его самого, который без пальца, где-то потерялся. И походу всего происходящего вспоминают невероятные вещи, которые успели с ними приключиться, а то как одного из них имел трансвестит и наверное, здесь я прерву свой рассказ, потому что только того, что я описала достаточно, чтобы не смотреть этот фильм! Но если все-таки желание посмотреть у вас возникло - не смотрите его с детьми. 

Итог: Отсутствие оригинальности и запредельная безнравственность! 

Юмор пошлый и не смешной! 

Только один бал за проскальзывающие пейзажи!

1 из 10