Я обожаю Мальчишник в Вегасе. Первую часть я пересматривала тысячу раз, мне безумно нравятся актеры, нравится сюжет, нравятся шутки в фильме. Это легкий фильмец, который можно посмотреть, прихрустывая чипсами перед телевизором (или монитором).

Но вторая часть меня огорчила. Такое ощущение, что вся пошлость, что не влезла в первую часть, пришлась к месту во второй. Такого грязного осадка на душе у меня не было давно. Такое ощущение, что после второй части все просто расслабились: режиссеры, сценаристы, актеры- и выдали бесформенный комок фекалий.

Я уж не говорю о том, что виды города далеко не радуют глаз, в отличие от Вегаса Великолепного - что-то желтое, грязное, пахучее. Фи.

Единственный, кто не переставал радовать -Зак Галифаниакис. Здоровья тебе, бородач.

1 из 10

Только за Зака.