В появлении второго «Мальчишника…» можно было практически не сомневаться: курицу, несущую золотые яйца, никто резать не собирался. Первая часть пользовалась спросом у зрителей, вторая в плане кассовых сборов тоже стала весьма успешной. 

Но увы, ничем  созидательным, осмысленным, по-настоящему смешным и внятным сравнительно с первой частью вторая не порадовала. История злоключений четырех друзей теперь сменила географическое положение – и только. Сюжет снова не блещет ни оригинальностью, ни какими-либо интересными творческими находками. Предсказуемо, банально, скучно. И опять-таки не смешно, скорее, наоборот, - в этом плане, мне кажется, фильм существенно потерял даже против первой части, где юмор тоже был тоже далеко не удачный и искрометный. Во втором же «Мальчишнике…»  его создатели вообще перешли все границы: даже в смягчившем словесные «изыски» оригинала дубляже нашла свое место едва завуалированная неполным произношением нецензурная брань, в которой ряд героев фильма регулярно упражняется, не стесняясь. Что же там звучит в оригинальном американском варианте, просто подумать страшно. Ну и плюс еще сами шутки стали еще циничнее, натуралистичнее и скабрезнее.  И к тому же в ряде моментов еще более плоскими и убогими по сравнению с первой картиной.  «Вершиной мастерства» тут для меня стала, безусловно, одна из шуток, связанная с мартышкой. Думаю, многие смотревшие фильм, догадались, какой эпизод я имею в виду. Это, как говорится все – приехали! Что-либо глупее, пошлее и уродливее придумать сложно. Подобных, с позволения сказать, «юморных жемчужин» в ленте рассыпано великое множество по всему сюжету, но вышеназванная – это, конечно, бесспорное «украшение» коллекции. 

Что касается актерской игры, то все актеры играют, используя наработки первого фильма и ничего нового в этом плане не демонстрируют. 

Ничем не порадовала в фильме  и музыка Кристофа Бека: никакой «изюминки», никаких свежих хороших идей.

По-моему, еще до выхода второго «Мальчишника…»  в прокат  его создатели объявили, что будет снят и третий фильм – конвейер заработал исправно. С изрядной долей уверенности можно сказать, что появится и четвертый, и пятый фильмы. Ведь персонажи могут «зажигать» на всех континентах, включая, я думаю, и Антарктиду. благо условий, чтобы устроить себе бурный праздник жизни, им требуется минимум. И даже если кому-то из занятых в главных ролях актеров в конце концов надоест играть одно и то же из фильма в фильм, думаю ему быстро найдут адекватную и равноценную замену, поскольку играть тут особо нечего. 

А второй «Мальчишник…»  я оцениваю вообще одним баллом. Если в первом фильме сюжет хоть в какой-то мере мог претендовать на оригинальность, то во втором – уже нет. Таким образом, из двух баллов (именно так я оценил первую картину) остается один – и угадайте, за что? Совершенно верно – снова  за участие известного спортсмена, к тому же на этот раз выступившего в не слишком характерном для себя амплуа. Но в целом это вытянуть фильм вытянуть не могло. И не вытянуло

1 из 10