Признаюсь, не ожидал такого. С самого начала фильма бросилось в глаза сходство с первой частью, которое при дальнейшем просмотре только росло. Сиквел отличился оригинальностью только в выборе места действия картины. Все остальное - порядок действия, диалоги, даже мелкие детали - просто нагло содраны сами знаете откуда.

Из плюсов могу только отметить пару - тройку действительно оригинальных и смешных реплик и фишку фильма - фотки в конце. А в целом впечатление отвратительное. И что раздражает больше всего, это сборы и кол-во положительных рецензий. И все как один пишут про гениальный актерский состав. Сыграть троицу алкашей, которые под вечер перебрали, а утром пытаются восстановить картину - да в России такое каждый новый год, вот только кино почему-то не снимают про это.

Единица за фильм. Откровенная халтура.