Это полнейший отстой скажу я без преувеличения. 

Первую часть Мальчишника я смотрела и мне она не очень понравилась. Но там были действительно смешные моменты, было занятно наблюдать за перепившими друзьями. Но вторая часть... Самый что ни есть тупой американский юмор, где зрителю предлагают смеяться над туалетными и жутко пошлыми шутками. Больше в фильме нет ничего. Приключения американских парней в Бангкоке начинается, как и в первой части, с того, что друзья перепили и проснулись неизвестно где с потерей памяти. Вместо ребенка в этот раз - мартышка. Вместо зуба - татуировка. Шаг за шагом они пытаются восстановить последствия прошедшей ночи, попутно разыскивая потерявшегося малолетнего ботаника, брата будущей жены, который непонятно как с ними оказался.

Далее пошел натуральный бред. Отрубленные пальцы, бандиты, стрельба в самом городе, нелепые погони, откровенно голые трансвеститы и много, очень много тупого и пошлого юмора! Просто омерзительна линия с упомянутым выше трансвеститом. Пьяный секс с мужчиной (полумужчиной?) смешно? Над чем можно смеяться? У меня такое вызывает лишь отвращение. А насколько неприятно это обыграно! Бандиты, наркодиллеры, почему-то русские (ну почему всегда русские-то!), нелепые погони, разорванные свиные туши, Бангкок показан какой-то помойкой, грязный, отсталый и некрасивый.

Лучше всех в этом фильме сыграла обезьянка. Мне стало жалко животное, которое заставили курить и делать пошлые мерзости. А еще отвратительно опошлили монаха. Ну зачем? Я искренне не понимаю что может быть смешного. Еще был момент с отрубленным пальцем. Тут смотришь и обалдеваешь, действительно, что такое палец, подумаешь, всего-то палец, зато погуляли классно.

В общем сняли тупую американскую комедию про тупых американских придурков. Фильм Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок подходит зрителям для которых шутки ниже пояса являются до коликов смешными. Иначе откуда такие сборы? Удивительно, что и у нас в России рейтинг этого шлака высокий. Но, как говорится, о вкусах не спорят, но на мой вкус этот фильм заслуживает:

Балл за обезьянку

Балл за симпатичного Бредли Купера

Балл за некоторые фотки в конце под неплохой саундтрек

3 из 10