История о детской любви Эдуардо и Фернанды, пережившей время и расстояние.  Сериал  начинается довольно бойко, но затем  развитие истории замедляется и неспешно движется к  финалу.  Много разных сюжетных линий:  много Владимира и Присцилы, Сантьяго и  Авроры, Камило и Лавли, Маргариты и Хосинто.  Много всех, кроме главных героев, которые в этом сериале задвинуты  на второй план, а очень жаль, потому что Фернандо Колунга  и Сильвия Наварро – очень удачный выбор актеров на главные роли.  

Чем дальше смотришь этот сериал, тем больше появляется минусов. Главная героиня Фернанда чересчур  наивна и доверчива.  Некоторые персонажи постоянно озвучивают собственные мысли, а это раздражает.  С логикой – напряженка.  Ну а главное разочарование ожидает в конце сериала – каким же банальным образом Фернанда узнает главный секрет Франко Санторо!  Финальная свадьба так и вообще выглядит неким соблюдением проформы. Единственные персонажи, которые   запоминаются  - это отправленная  в психиатрическую клинику Лилиана (актриса Доминика Палетта) и ее доктор Обрегон (актер Рикардо Силва). Лилиана,  которая 15 лет борется за жизнь и рассудок в психушке, на деле оказывается самой умной и проницательной.  А Обрегон, который вроде бы и персонаж отрицательный, вызывает сочувствие и  интерес.  Из плюсов еще, пожалуй,  музыкальная тема главных героев  - песня «Manana es para siempre».

 4 из 10