Вы еврей живущий в США? Или хотя бы лоббист живущий там же? Или, возможно, вы в тонкостях знаете о закулисных интригах в политической кухне США? Или миллиардер, сколотивший состояние немного незаконно используя всяческие незаконные махинации? Нет? Странно, не правда ли? Если вы, все же один из вышеперечисленных персонажей фильм вам будет интересен, наверное. Вы, вероятно, поймете хотя бы 70% фраз, произнесенных в нем. Другие же люди, даже не с самым узким кругозором вряд-ли поймут хотя бы 30% от произнесенных специфических шуток, узкоспециализированных терминов которыми перенасыщен фильм и общую канву фильма. Нет, можно смотреть фильм несколько раз, или перематывая каждые пару минут и останавливая его, чтобы разобраться в очередной фразе и доказать самому себе, что вы человек с глубочайшим кругозором и даже лоббистские термины вам нипочем. А можно плюнуть на сюжет, на понимание происходящего и посмотреть фильм в нормальном режиме, но зачем? Ради чего? Ведь мы знаем финал с самого начала, а смотреть на происходящее не более интересно, чем слушать диспут специалистов в какой-нибудь очень далекой области вне вашего круга интересов. К примеру, диспут постижеров о преимуществах тех или иных материалов при изготовлении бакенбардов. Скучно и нудно.

Если серьезно, то фильм делался с расчетом на американские выборы, с надеждой подпортить мнение избирателей о демократах. Все же американцы интересуются своей политикой и имеют представление и о лоббистах и о данном скандале. И им это, возможно, интересно. К сожалению, мне не совсем понятна логика авторов выпустивших данный узконаправленный фильм в мировой прокат (за пределами США). 

2 из 10