Голливудские кинематографисты давно питают особую слабость к созданию ремейков тех или иных успешных картин. Не только 'отечественного' производства, но и европейского. Но практически всегда выдавая на суд зрителей нечто куда более слабое, а порой и вовсе абсолютно не смотрибельное и данный фильм режиссера Джеримайя Чечика можно смело назвать таким произведением. 

Сам сюжет безусловно мог бы вылиться в нечто поистине интересное и захватывающее, но увы в руках создателей картины оказался обыгранным в абсолютно нелепой и своеобразной форме. Начавшись весьма уверенно и интересно, история как и сам фильм быстро теряют хватку и когда по сути должно начаться самое интересное, фильм увы прекращается в нечто абсолютно скудное и скомканное. Не смотря на плотную завесу таинственности, происходящее на экране абсолютно не захватывает дух и только кульминация ленты, которая выдаёт зрителю логическое объяснение всего произошедшего на экране является единственным однозначно сильным элементом.

Ведь именно в последние 15 минут картины картина наконец-то понимает, что же оно из себя представляет и то, каким оно могло бы быть. Но увы поздно. Так однозначно заинтриговать и даже развлечь зрителя создателю ленты Джеримайя Чечику увы не удалось. Ни с точки зрения саспенса, напряжения и чувства тревоги, которые почти не ощущаются при просмотре ленты. Ни всем остальным, что за счет весьма неровной динамики и создаёт весьма горькое послевкусие от просмотра данной ленты.

Изабель Аджани на протяжении всей ленты максимально сильно пытается изобразить естественную игру и справляется с этой задачей более, чем достойно. Чего не скажешь про Шэрон Стоун, которая в очередной раз эксплуатирует на экране привычное для себя амплуа роковой женщины с хладнокровным характером, но увы производит далеко не столь сильное впечатление как прежде. Виртуозно со своей задачей справился Чазз Пальминтери. Наблюдая за ним, ты безусловно видишь абсолютно отвратительного ублюдка, которого хочется придушить собственными руками. Что уж говорить об осуждении акта насилия со стороны главных героинь картины.

2 из 10

Дьявольщина - это откровенно слабый детективный триллер, который при рациональном и ином подходе к картине мог бы вылиться в нечто поистине интересное. Когда как в имеющейся форме создаёт впечатление крайне скучного, скомканного и не впечатляющего художественного фильма, который становится интересно смотреть лишь в последние минут 15 экранного действия.