Вряд ли в России найдется много кинолюбителей, посмотревших эту картину до одноименного диснеевского мультфильма 1998 года. Также вряд ли найдется много людей,  кому мультфильм 'Мулан' не понравился. Поэтому во время просмотра фильма 2009 года волей-неволей напрашивается сравнение. Хотя сравнивать эти картины, конечно, совсем неуместно. И дело не только в том, что ленты нацелены на совершенно разные возрастные аудитории. Это две абсолютно непохожие истории, в двух картинах совпадают только завязки (в основе лежит древнекитайская легенда о девушке, добровольно отправившейся на войну за своего больного отца). И если диснеевский мультфильм был о патриотизме и семейных ценностях, то лента 2009 года скорее о любви. Во всяком случае, я понял именно так.

	Те, кто хотели увидеть экранизацию любимого детского мультика с живыми актерами вряд ли останутся довольны этой картиной. Из интереснейшей легенды сделали полнейшую банальщину. Насквозь клишированный сюжет нелепо перемежается страннейшими сюжетными твистами, которым остро не хватает логического подкрепления. 

	О самой Мулан. Бытует мнение, мол, европейцам кажется, что все азиаты на одно лицо. Но даже мне, россиянину, во всех сценах настолько очевидно, что Мулан - девушка, что складывается впечатление, будто солдаты китайской армии все поголовно слепые. Могли бы подобрать актрису более мужеподобную что ли. А то уж больно этот контраст бросается в глаза. 

А еще мне кажется забавным тот факт, что она не скрывает свое имя, которое переводится, если что, как 'цветок орхидеи'. Действительно, это же типичное мужское имя, никаких подозрений. 

	В фильме совершенно не уделяется внимание самому интересному, что, на мой взгляд, есть в легенде: быту одинокой женщины, скрывающей свой пол, в сугубо мужском коллективе. Режиссер просто промотал все, что касается поведения Мулан в лагере, ее взаимодействие с другими солдатами остается практически полностью за кадром... А ведь это намного необычнее и в разы более захватывающе, чем высосанная из пальца горе-любовная драма которую мы видели уже много раз в других картинах.

	Помимо Хуа Мулан все герои картины неправдоподобно гиперболизированы. Протагонисты безукоризненно чисты, антагонисты - злодеи в чистом виде. Но ведь так не бывает. Из-за этого персонажи становятся однобокими и не вызывают сопереживания, они не близки зрителю, их мотивация или непонятна, или слишком идеализирована.

	Фильм поднимает тему патриотизма, но этот патриотизм мнимый: если задуматься, то станет очевидно, что все самоотверженные поступки совершаются героями ради дружбы или во имя любви, а никак не ради отчизны. Картина кишит сентиментальными сценами, но при этом, увы, не работает даже как слезовыжималка... Из плюсов можно отметить разве что грамотно поставленные зрелищные боевые сцены на уровне лучших голливудских блокбастеров и прекрасную работу художников по костюмам. Картинка действительно яркая и красивая.

	После просмотра фильм оставляет желание пересмотреть старую добрую 'Мулан' диснея и вспомнить по-настоящему талантливое и изящное изложение древней китайской легенды.