Живет мальчик Валера, живет не тужит, помогает родителям, а с друзьями некогда и пообщаться. И тут появляется в его жизни человек, который рассказывает ему о Гренландии, о том как избавить остров от льда и сделать его зеленым и о том как нарушит это мировой баланс.

Актеры советской школы, конечно играют прекрасно, особенно было необычно видеть Любовь Соколову, которая всегда играла добрых, душевных женщин в роли твердой особы. Но к сожалению, сюжет от этого не выигрывает. Конечно, нарушать мировой баланс нельзя, а вот нарушать баланс семьи – это менее чревато для общества. Замечательно, что мальчику в жизни встретился человек, который открыл ему другой мир, отличный от ухаживания за домашним скотом и продажей рыбы на базаре, но можно ли идти наперекор родителям и проявлять к ним не уважение?

Неудивительно, что этот фильм забыт.

3 из 10