Еще один типичный среднесоветский фильм.

Очень много сатиры, посредством которой зрителя учат быть советским человеком. Очень искусственная ситуация. Очень мало психологизма - почти все, кроме, собственно, Нестратова (еще похож на живого человека, хотя его отрицательные черты слишком подчеркнуты) - скорее амплуа, чем люди.

Кстати, если бы мои друзья меня, как его, умыкнули бы силой - я ужасно бы оскорбилась. Убила бы просто. А он как-то быстро смирился...

Собственно, и сам факт дружеской тройки всегда меня настораживал. В произведениях искусства это встречается, а вот я такого опыта не имею. Двое или четверо - да, как я уже где-то писала. Но трое - странно.

Еще - немного деревянная актерская игра, из-за того, что многовато помпезности (стройка! академики! пятилетка!). Боюсь, что дело в режиссере - не могут же все актеры с одинаковый долей пафоса играть свои роли. 

Даже чтобы отдохнуть душой, приняв дозу советского счастья и наивности, есть фильмы поинтереснее. Та же 'Девушка без адреса' или 'Девчата' - все то же самое, но с куда меньшей долей бичевания пороков и куда более живой игрой.