Что касается актёрской игры, то тут особых претензий нет, так же, как и похвалы. Правда, под словом 'актёры' милицейская массовка не подразумевается (над ней можно либо смеяться, либо плакать). 

Музыка имеет право на жизнь, но я бы не стала снова включать фильм, чтобы заново её услышать. Что касается первого клипа, то это полный дисбаланс между картинкой и звуком. Он очень неестественный и даже глупый. Третий - противно. Приезжает в Россию индийский врач и начинает петь песенки в ночном клубе и всем это нравится, и все ему подтанцовывают, и никто в шею со сцены не гонит. Второй просто скучный. Остальные более менее. Действия разворачиваются в красивой индийской деревне, среди бескрайних  полей и цветущих лугов, быстрых рек и чарующих гор.

Что касается операторской съёмки, то она в каждой стране своя, в Индии интересные планы, ракурсы, освещение. В России уровень сериала 'Мухтар' или 'Улицы разбитых фонарей'. Даже Московский Кремль не смогли снять красиво. Спецэффекты на очень низком уровне. 

Весь фильм можно разделить на две части, первая - это действия в Индии, такой доброй и хорошей стране, вторая- в этой криминальной, жестокой и холодной России.  В первой части история любви деревенской девушки и городского доктора. Мило и очень красиво.  Во-второй  криминальный детектив запутанный, серый.

Милиция в этом фильме мне напомнила и немцов, гитлеровцев, и бравых полицейских из американских фильмов.  Машины на которых разъежали менты меня 'убили', а крестик на могилку 'поставил' раритетный транспорт какого-то 'плохого русского', который часть проезжал мимо главного героя. 

Очень хотела посмотреть этот фильм из-за наличия в нем России, хотя и была уверена на 99%, что нечего святого не увижу. Я практически всегда советую смотреть те или иные фильмы и самим составлять своё мнение, так что смотрите, а моя оценка

2 из 10