Понятно, что фильмы, которые бы способствовали формированию в обычных гражданах правильного, уважительного отношения к органам внутренних дел, их сотрудникам, необходимы. Совсем замечательно, когда такие картины обладают еще и художественной ценностью, нравятся людям благодаря интересным сюжетам, запоминающимся актерским работам, душевным песням и пр.

И сколько раз я не попадал на это конкретное кино – урывками, фрагментами, а то и вовсе лишь в анонсах телепередач – мне почему-то казалось, что оно как раз из таких. Что можно посмотреть его однажды от начала и до конца и запомнить навсегда, с удовольствием пересматривать время от времени, ценить, одним словом. 

Однако на днях довелось-таки, действительно, один раз увидеть и… Не знаю даже теперь, что сказать. По сути, авторы предложили ровным счетом то, о чем, условно говоря, просил: интересная история, замечательные исполнители, даже песни – и те в порядке. И всё же что-то в этом фильме не то.

Что мне больше всего понравилось, я знаю. Это подборка коротеньких обращений к «постовым на перекрестках». Формат документального кино в некотором смысле. По-моему, здорово получилось.

А вот по поводу того, что не понравилось… Наверное, всё-таки приторность картины. Слишком уж она правильная, монохромная, всё одно, что дорога с односторонним движением. Негодяи все пойманы и наказаны, недобросовестные сотрудники с позором изгнаны из славных рядов служителей порядка после единогласного их осуждения и порицания. Ну, идиллия, ни дать, ни взять. 

Черт побери, да если б хоть крупица правды во всем этом была! Не правды даже – правдоподобности! Ведь ловишь себя на мысли, что фильм не только не настраивает тебя на позитивный (как, надо думать, планировалось) лад, а наоборот – озлобляет! Потому что чересчур всё хорошо. Потому что так не бывает. Парадокс, но выходит, что плюс на плюс дает иногда минус, не иначе.

Не могу оценить это кино высоко, потому что все его достоинства нивелированы пусть и одним, но зато каким недостатком.

6 из 10