Фильм, не имеющий ничего общего с реальной жизнью, даже в советское время. Родители главных героев ведут себя так, как будто им безразлично, что их несовершеннолетние дети собрались жениться, после того как познакомились друг с другом всего неделю назад. Особенно поражает мать главной героини - её дочь на неё сходу вылила новости о том, что встретились, полюбили, поженимся, а она только лишь улыбнулась и сказала: 'Придёт папа, поговорим'. Любая уважающая себя и любящая своего ребёнка мать никогда бы не одобрила такие планы, посчитав их полным абсурдом и безрассудством, и закатила бы эмоциональную  речь о том, что её дочь сошла с ума и в возрасте 17 лет замуж не выйдет ни под каким предлогом.

Отношения главных героев тоже, мягко говоря, странные. Расклеили объявления о том, что снимут квартиру и будут жить вместе, а сами ещё даже ни разу не целовались. Это всё похоже на какую-то игру, будто всё происходящее на экране - совершенно не серьёзно. В общем, в традициях типичного советского кино, когда взрослые снимают фильмы о детях, не имея ни малейшего понятия о реальной подростковой жизни.