Вот объясните мне, как такое возможно: ищешь фильм про школьников 81-го года, где вроде все должно быть без сюрпризов (обнаженки, наркотиков, чернухи и таковая прочая), находишь, смотришь... И все, кажется, отлично: и задумка замечательная (первая любовь, первые переживания, первые трудности, первая трагедия), и актеры отличные (на них приятно смотреть, играют великолепно), и песни замечательные (а уж 'У нас все будет по-другому', по-моему, вообще  великолепна), и смотрится он легко и атмосфера тех лет чувствуется, но вот видишь титры, а в душе, кроме разочарования, ничего нет.   Подозреваю, что во всем виноват сырой сценарий... А теперь обо всем по порядку.

   Скачивала фильм в ожидании увидеть что-то подобное 'Вам и не снилось', 'Розыгрышу', ну или пусть даже 'Валентину и Валентине'. Безумно хотелось посмотреть как бойкий, живой, добрый, талантливый, искренний и совершенно очаровательный мальчишка с падающей на глаза челкой из 'Когда я стану великаном'  став чуть старше, наконец, решится признаться девушке в любви. А увидела нечто невнятное.

   Андрей. Претензий к М. Ефремову у меня нет. Играет он отлично, но кого? Андрей Лоскутов это не влюбленный Рома Лавочкин, который обрывает телефоны, записывает свой голос, чтобы запертая родителями возлюбленная не сошла с ума от разлуки, пишет по письму каждый день.  Это не романтик Игорь Грушко, готовый и драться, когда оскорбляют любимую девушку и песни о ней писать, которые слушает весь класс затаив дыхание. Это не тот же ефремовский Петя, носящий на поясе фотографию 'той самой', пишущий ей тайком стихи и ночующий у касс, чтобы купить билеты в театр. Это просто эгоистичный баламут не имеющий ни малейшего понятия об ответственности  и, судя по его поступкам, о логике. Возвращаясь с другом из магазина, он выбирает в толпе среднестатистическую девушку, которая вполне подходит на роль спутницы жизни и далее все по плану: прогулка на трамвайчике, поездка в Ленинград, съемная квартира, печать в паспорте и самостоятельная жизнь. Герой, вроде, декларирует, что не хочет банальностей и штампов, но при этом зарывается в них с головой. Никакой вспышки и любви тут и близко нет. Да и влюбленности тоже. Складывается впечатление, что юноша просто решил поиграть во взрослого, но правила  игры не успел прочитать, времени не было. Этот, конечно, не станет ни из окна прыгать, ни драться, ни идти против всех и вся, лишь бы вместе. У Андрея даже не хватает смелости открыто придти к родителям Наташи и сказать, что они собираются пожениться.

   Вы вспомните, с каким трепетом Петя Копейкин смотрит на Горошкину и ждет, когда она произнесет имя своего возлюбленного. И его глаза, полные сожаления и разочарования, когда он слышит правду. Глаза влюбленного, нерешительного мальчишки, который доверяет свои чувства только бумаге, которого отвергли. И если Копейкина хотелось обнять за плечи и сказать, что все еще будет хорошо, то Андрея в конце хочется спросить: 'ну что, наигрался? Теперь хоть доучишься без приключений'.   

   Наташа. Героиня Машной под стать своему несостоявшемуся мужу. Она не чувствует к нему ничего. Сначала она строит планы, пишет объявления о съеме квартиры, а через несколько минут бодро,  как по писаному отчеканивает не свои слова про корабль и капитана. И подобных сцен в фильме три или четыре. 

Одним словом, мотивы героев мне остались непонятны. И, как окончательная квинтэссенция, финальная сцена. 'Наша песня хороша, начинай сначала'.  

   В заключение хочется сказать: этот фильм выделен на странице М. Ефремова как один из лучших с его участием. Возможно, так и есть но... Мне кажется все совершенно незаслуженно забыли фильм 'Шантажист'. Вот там его герой, тоже школьник выпускного класса, бескомпромиссный, принципиальный, талантливый вызывает уважение...