Про этот фильм слышал ещё в раннем детстве, кажется, это кино нравилось моему отцу и не нравилось маме, но даже в зрелом возрасте самому смотреть в голову не приходило, пока не узнал, что всеми ненавидимый и проклинаемый Максим Воронков ещё в молодости снял, как выражается BadComedian, 'сисько-пердильную' комедию 'Бабник 2', и я решил посмотреть парочку комедий этого чудика, позорящего русское комедийное кино, но предварительно, разумеется, глянуть первую часть 'Бабника', чтобы быть в курсе всего. Как позже оказалось, более ранние комедии Воронкова ещё хуже, чем новый ремейк 'Кавказской пленницы', но и первую часть комедии конца советской эпохи со 'взрослым' рейтингом мне тоже оказалось не за что похвалить. Не знаю, кто здесь увидел 'весёлую смешную комедию' - я не заметил в фильме ни одной, даже тупой шутки, не увидел смысла, которым наделяли почти все советские фильмы, впечатлил только более-менее интересный сюжет, но вместе с тем он пустой, хотя наблюдать за событиями было, вроде бы, нескучно.

Фильм показывает историю того, о ком говорит его название - этот человек вёл разгульную жизнь, меняя женщин как перчатки, и своей очередной любовнице он обещает, что его молодой сын, который должен вскоре приехать, не помешает отцу заниматься любовью с ней, ведь студенты проводят всё время в институте и на светских мероприятиях. Но сын оказывается домоседом, который сутками занимается электроприборами дома у отца. Последнему приходится искать эротическое убежище, и теперь уже для нового объекта страсти родом из другой страны, которая мечтает о богатом 'папике', но находит человека, богатого лишь на красноречивые выражения и использующего это искусство для того, чтоб 'клеить' красавиц. А когда выяснится, что сын тоже поднаторел в общении с противоположным полом, то папе и сыну придётся делить квартиру для поочерёдного сексуального развлечения.

Конечно, по сравнению с сиквелом от 'всадника апокалипсиса' русского кино, первый фильм выглядит более презентабельно, но все веские недостатки этого фильма я уже перечислил выше. К ним прибавилось и то, что концовка совершенно неопределённая. Что хотели сказать этим фильмом авторы? Рассмешить точно не хотели, ведь юмора здесь нет. Не комедия, не драма, даже не эротика (если не считать первую сцену с танцем в открытых костюмах) - так что же это? Совершенно безжанровое кино, хоть и не такое идиотское, как 'Антисекс' 2008 года, но это фильм ни о чём.

4 из 10