В СССР кино снимать умели. Тем более про войну. И именно это умение - то из советского наследия, что можно оценить самыми добрыми словами. К счастью, оно не было утеряно в лихие 90-е и позднее. Подтверждение тому - целый ряд замечательных военных фильмов, снятых за последние 20 лет...

Но есть и другие примеры. Один из них имел неудовольствие лицезреть намедни - 'Днепровский рубеж', снятый родной киностудией 'Беларусьфильм'. Итак, что я увидел (и чего, соответственно, не увидел): 

1. Сюжета практически нет вовсе. Просто сваленный в кучу набор батальных сцен не самого высшего качества, никак не отражающий масштабность происходящего. Еще есть что-то наподобие любовной линии - именно 'что-то', жутко невнятное, не говоря уже о банальности...

2. Сценария качественного, соответственно, тоже нет. Характеры не раскрыты и не создают ту симпатию, которая застявляла бы сопережевать героям...

3.. ..Что усугубляется актерской игрой, если это можно так назвать. Актеры играют, будто полгода без зарплаты. Движения вялые, искусственные, на лицах так и написано: 'Ну когда все это кончится...' Исключение - разве что Игорь Сигов, который как мог тянул слабо прописанную роль...

4. Видеоряд - нелепость на нелепости. Тут можно говорить долго, ограничусь только парой моментов. Умилился от вида немецких танков, которые в разгар боя едут... с открытыми боковыми люками на башнях. Видно, залетающие пули и гранаты (или которые, по крайней мере, должны залетать в такие удобные отверстия) особо не мешают немецким танкистам рулить и стрелять...

Толпа немцев, ощетинившись оружием, идет по улице. Но вот неизвестный герой вскакивает на грузовик, легким движением разворачивает совсем не легкую, кстати, спарку из четырех 'Максимов' и жизнерадостно отправляет всех врагов в расхорд. Почему бы и нет, ведь враги покорно стоят и ждут, пока их туда отправят. Видимо, приказ стрелять в неприятеля забыли в штабе, а прятаться от пуль им вообще как-то влом...

Сцена, как советский военначальник чуть ли не в разгар кровавой битвы стакан за стаканом наворачивает коньячок с вражеским офицером, чокается и выпивает 'За вождей!' (за Адольфа Алоизыча тоже, получается?), а потом солдаты довольно похабно издеваются над пьяным офицером, хоть и вражеским, заслуживает особого восхищения... Такую глупость даже смотреть стыдно, а уж снимать...

5. Спецэфекты убогие и в половине случаев вообще не к месту... Компьютерные самолетики режут глаз. Летящий снаряд не обыгрывал только ленивый. Ну и так далее, и тому подобное. Зато обилие 'мяса' - ну как же, модный тренд...

6. Операторская работа - отвратительная. О, эти ленивые движения камеры, от которых хочется спать и которые подчеркивают что угодно, только не динамичность происходящего...

Фильм - одно большое разочарование. Тем более обидно за родную белорусскую киностудию. Поэтому лишь благодаря серьезной теме и честной игре Игоря Сигова - 

4 из 10