Режиссёр с самого начала берёт быка за рога - всего 2 минуты фильма, а впечатление, что в театр абсурда попал. Итак, в первые 2 минуты фильма мы видим:

1. 'Удар' следователя - эффектен! Реально так можно только руку себе сломать, но не зубы выбить. И вообще - куда ж в современном кино без нелепых и никому не нужных пыток с выбиванием никому не нужной подписи в НКВД?! Хорошо, хоть следователь вспотел.

2. Подследственный избит так, что зубов нет, всё лицо в крови, но руки у следователя, аки у младенца - либо перед нами Терминатор, либо подследственный мягкий попался. А, ведь, 'все знают', что пытали в НКВД с утра до ночи. Кстати, костяшки на кистях оказываются сбиты не у следователя, а у арестанта (что нам крупным планом показывают в кабинете стоматолога).

3. Одежда у обоих только что из прачечной и видимо обработана спец раствором, отталкивающим кровь и грязь - следов крови на ней не видно (впрочем, нет её ни на полу, ни на мебели... вообще - нигде). Руки тоже абсолютно чистые. Аккуратно товарищи пытают.

4. Гримёры, конечно, на высоте. На недосягаемой. Хоть бы посмотрели, что такое рана и кровь (которая, как и обычно - ещё секунды назад лилась, а теперь уже сухая).

5. Игра актёров и их действия - нелепы и непоследовательны. Вот только что, гебешник нещадно бил, а вот ему в кисть (с театральным размахом) вонзили ручку! Нормальный кровавый гебешник бы подверг пыткам с ещё большим пристрастием, но наш садист, поражённый случившимся (ещё б слезу пустил!), спокойно бинтует платочком кисть. Да и вообще - то он напуган, то обижен, то надменен, то зол и всё из-за того, что на него напал подследственный. И всё это в одном эпизоде, просто с разных ракурсов разные эмоции.

6. Я могу понять - Доктор Ливси в Острове Сокровищ фехтовал, понюхивая незабудку. Но тут-то серьёзное кино! Вот, едет бронетехника... Вот, попадает под обстрел: по идее нужно немедля рассредоточиться, занять боевые позиции, начать отвечать на огонь. Но, наши фрицы - они не такие. Едут себе не торопясь, как ни в чём не бывало. Солдаты, даже если в паре метров взрывается снаряд - флегматично озираются по сторонам даже не думая применять своё оружие. Никакой суеты - подумаешь, ведут по тебе прицельный огонь из пулемётов и пушек - самое время расслабиться! Взрывы ложатся плотно. Ещё бы - ведь наши ведут огонь по пристрелянным целям из хорошего укрытия! Однако, по непонятным причинам, доблестные артиллеристы ни разу ни по одной цели так и не попали. Появляется подозрение, что немцы притворились, будто их подбили. Техника выглядит целой (кроме сбитой гусеницы). Непонятно, что с ней произошло, особенно если учесть, что от взрывов никто не страдает, даже в непосредственной близости. Даже козёл, прямо под которым взрывается граната (!) резво убегает (конечно, его можно понять - не каждый день под тобой граната взрывается). Вдруг, холостые гранаты заканчиваются и всю антиштурмовую группу одной гранатой убивают, а вражеский огнемётчик, ничего не стесняясь, подходит к амбразуре из которой ведут огонь (почему-то мимо него) и жжёт напалмом! 

И это только первые 2 минуты фильма! Дальше было ещё много такого. Были и хорошие сцены, однако, они лишь разбавляли массу абсурда. Выводы неутешительны - фильм в лучшем случае - на тройку. Игра актёров (за редким исключением, как в случае со старшиной артиллеристом) - ни о чём, почти полное отсутствие сценария, но зато много эффектов. Погано, что такое снимают про такие события, как оборона Могилёва! Приятного просмотра школьникам.