'Баллада о доблестном рыцаре Айвенго' - экранизация исторического романа классика мировой литературы Вальтера Скотта 'Айвенго'. Переносить такие популярные книги на экран - дело весьма ответственное, ведь для того, чтобы поклонники оригинальной истории остались довольны, нужно как можно точнее передать сюжет первоисточника. В случае с 'Айвенго' этого не произошло. Возможно всему виной стало то обстоятельство, что фильм снимал русский режиссёр, который никак не мог воссоздать в нём атмосферу Англии ХІІ века, что само по себе уже плохо. Ко всему прочему, Сергей Тарасов почему-то решил не следовать оригиналу, а внести в историю об рыцаре Айвенго некоторые поправки. В итоге, картина получилась намного хуже романа, во всех смыслах этого слова. 

Одно дело, когда режиссёр, в силу обстоятельств, не может экранизировать полностью всю книгу, а значит вынужден не включать в сценарий некоторые её события, но совсем другое - если он абсолютно забывает про персонажей, которые играют немаловажную роль в развитии сюжета. Как можно было не вспомнить про таких героев, как Ревекка и Исаак? Ведь они же далеко не второстепенные! Это какой нездоровой фантазией нужно обладать, чтоб совместить в Ровене два совершенно разных женских образа? Если Сергей Тарасов так сильно хотел снять фильм про средневековую Англию, с присущей ей романтикой, он вполне мог и не посягать на классику, а просто придумать что-то своё, тем более, судя по фильму, это у него получается неплохо. Человек, который успел до просмотра картины ознакомится с романом Скотта, с лёгкостью заметит в ней огромное количество недостатков. Характеры всех без исключения главных героев нераскрыты. Принц Джон в фильме практически не фигурирует, а что самое интересное - выглядит намного старше своего брата Ричарда. Неприязнь между норманнами и саксами вообще не имеет место в киносценарии. Но что самое возмутительное - отсутствие сцены засады на короля и суда над Ревеккой (Вследствии того, что её изъяли из картины), которые должны были стать, по всем законам логики, финалом киноленты. И это ещё далеко не весь список того, что Тарасов решил вычеркнуть из сюжета. Хронометраж 'Баллады...' составляет всего лишь девяносто минут, а такое время, мягко говоря, недостаточно для того, чтоб снять киноверсию исторического романа, поэтому не странно, что фильм не удался. В отличии от подавляющего количества людей, на меня фильм, как уже стало ясно, не произвёл впечатление, да ещё и показался невероятно скучным и затянутым. Вот зачем, к примеру, надо было на протяжении всей песни Высоцкого показывать, как Айвенго несут на носилках? Как-то это не очень интересно было наблюдать. Не последнюю роль сыграла и скудность на интересные диалоги, а ведь в книге их предостаточно. За весь фильм Айвенго почти не проронил ни единого слова. Разве это нормальное явление, если брать во внимание, что именно он является самым главным героем?

Так как 'Баллада..' была выпущена в далёком 1982 году, от её технической стороны тоже не стоит ожидать чего-то хорошего. Декорации выглядят 'картонными', отчего теряется ощущение правдоподобности происходящего на экране. Сцены битв выглядят так, как будто режиссёр при их съёмках применял эффект slo-mo. Вообщем, зрелищности картине не хватает катастрофически. Конечно ставит это ей в недостаток никак нельзя, ведь всему виной годы, тем не менее это тоже в значительной мере портит впечатление от фильма.

Как Тамара Акулова, так и Петерис Гаудиныш выполняют роль лишь красивых картинок, потому как убедительной актёрской игры у них не наблюдалось. Да это и не странно - сценарист хорошенько постарался над тем, чтоб они как можно больше молчали. Борис Химичев и Леонид Кулагин были весьма посредственны, хоть и могут играть намного лучше. Но, наверное, они единственные люди, которые серьёзно подошли к своим ролям. Робин Гуд, в исполнении Бориса Хмельницкого,  совсем не понравился. И что хорошего в нём некоторые разглядели? Видел я Локсли и получше.

'Баллада...' будет интересна, в большинстве своём, только ценителям советского кино, в то время как у молодого поколения она точно не вызовет восторг. Лучше несколько раз прочитать книгу, чем посмотреть это надругательство над классическим произведением.

2 из 10