Откровенное издевательство. Достойное логическое дополнение к современным кинопомоям о Великой Отечественной Войне.

Кто создал этот эпос? Недоумок-студент подготовительного курса или откровенный вредитель? А может просто лабух-бомбила, которому посчастливилось сорвать жирный заказ.

Актеры - малоподвижные, приторможенные зомби, как будто все съемки дружно сидели на морфии. Солдаты, заряжающие орудия, напоминают трансвеститов-автомехаников, боящихся испачкать руки. Идут кровавые, бессонные первые дни войны, а военные отутюжены, чистенькие, упитанны, бодры и главное - тщательно выбриты.

Артисты не то чтобы бездарны – они попросту адекватны сегодняшним меркам. Кажется, их одолжили из мыльных сериалов на время. Вроде и не фронт на экране, а привычные сердцу менты, гламурные домохозяйки, пацанчики, модели и прочие.

Вставные зубы комдива и его примитивная лаконичность, бессовестное изобилие приевшейся за 20 лет одной и той же чернушной брехни, тысячи ляпов, одному создателю фильма понятные бредовые метафоры, сотворенные по подобию третьесортной голливудской стряпни и спасенный вагон коньяка – визитная карточка этого кино.

К слову сказать, очевиден труд костюмеров, консультантов по технике – неплохо. Но от этого более обидно. Денег вбухано немало, а толку...

Какашка в шоколаде и красивой цветной обертке.