Я люблю военные фильмы и особенно снятые на студии 'Беларусьфильм', т. к. сама белоруска и за кино наше болею душой. Поэтому я с удовольствием приступила к просмотру 'Днепровского рубежа'. Но, к сожалению, досмотрела его через силу.

Сценарий: сюжет основан на реальных событиях. Это единственный фильм, затрагивающий защиту Могилёва в первые дни Великой Отечественной войны. К военным действиям вопросов не имею. Герои гибнут один за одним - на то фильм и военный. Но вот любовная линия... Сжевали просто напросто. Я догадываюсь, что комдиву нравилась Зоя Синцова, и поэтому он поехал за ней в бой. Но из-за войны он не мог показать свои чувства. Если это так, то почему я должна об этом догадываться, а не понимать из развития событий по ходу действия фильма?!

Вообще, глянув, кто сценарист, я очень удивилась. Алексей Дударев - отличный драматург! Видела его пьесы в минском театре, смотрела другие фильмы по его сценариям. Чего стоят хотя бы 'Белые росы' и 'Осенние сны' (по пьесе 'Вечер', которая даже в школьной программе есть) или та же современная 'Брестская крепость'! Не верю, что Дударев мог написать плохой сценарий!

Скорее, я обвиню со своей точки зрения зрителя режиссёра Дениса Скворцова и монтажников - может, сцен было больше, но за счёт длительности кино решили подсократить таким образом, что только ухудшили дело. Из работ этого режиссёра я смотрела 'Щит отечества' (2008) и осталась довольна. 'Днепровский рубеж' вышел в следующем, 2009 году, но по техническим характеристикам куда сильнее. Чего стоят одни сцены боёв, особенно компьютерные! Наверное, Скворцову после нормального кино захотелось экшена, в Голливуд поиграть, почувствовать себя крутым режиссёром - поэтому кино таким некачественным в смысле сюжета, зато в смысле съёмок наоборот, получилось? Правда, нарисованные самолёты неоднократно бросались в глаза. Может, на их доработку денег не хватило?

Бюджет - 1 млн р. Я так понимаю, это русскими рублями указано, потому что нашими, белорусскими, было бы смешно и невозможно вообще. Хотя всё равно этих денег мало для такого фильма: хронометраж 2:11 (на самом деле, а не 2:20), массовки а и актёров очень много - гонорары же всем платить надо. Впрочем, не мне о бюджете фильма думать, пускай цифра и очень заниженная названа, на мой взгляд.

Знаю, что сценарий выиграл конкурс сценариев, проводимых киностудией в 2007 году. Значит, тут ещё и государственная поддержка была. От этого становится ещё печальней - на что уходят дотации?.. Да и кроме этого: это подтверждает факт того, что сценарий был не так плох, каким он кажется зрителям, судя по другим рецензиям, раз он выиграл конкурс, да и тема сюжета тоже сыграла свою роль наверняка. Как никак, у Беларуси богатое военное прошлое.

Доберёмся наконец и до актёров: к ним претензий нет. Ключевые персонажи комдив и Зоя (Игорь Сигов и Ксения Князева) действительно жёсткие, проявляют характер. А как иначе на войне?.. Анатолий Кот - вообще мой любимый актёр. Ряд актёров знаю по минским театрам. Про остальных ничего не скажу - не так много у них экранного времени. Но игра всей команды фильм не спасает, к великому моему сожалению...

Итого: +: актёры хорошие, битвы в поле тоже. -: компьютерная графика раздражает своей неуместностью, особенно самолёты ненатуральные. Сюжет смазали, не всегда успеваешь следить за ходом наступления немцев. Да и любовную линию пожевали основательно, как коровы сено. А про хронометраж и говорить не приходится. Получилась какая-то пародия на блокбастер, только по-белорусски. Вывод: не смотрите этот кошмар! Разочаруетесь и время потратите зря.

4 из 10

P.S.: обидно за мастера Алексея Дударева (все пеняют на сценарий, но я считаю иначе) и за белорусское кино в частности.