Я, честно признаться, не очень люблю комментировать фильмы про Великую Отечественную Войну. Уж сколько лет минуло с тех пор, а на параде Победы слезы все равно сдержать очень и очень сложно. Тема эта очень животрепещущая, хоть и герои тех тяжелых дней уже упокоились с миром. И очень хорошо, что мы помним гордимся и скорбим о всех тех, кого затронула эта война.

Но сколько же можно эксплуатировать эту тему? Я, безусловно, понимаю, что фильмы про ВОВ как выходили, так и будут выходить, но ведь и делать их надо очень и очень качественно, а не бросать на листы сценарий за три дня, где несвязанные между собой сцены связаны лишь умелыми руками монтажеров и графическими редакторами. Я посмотрел весь фильм от начала и до конца, но так толком и не понял, что в нем происходило. Персонажи оказались настолько однообразны, что я с трудом их идентифицировал.

Здесь актерская игра оказалась на каком-то удивительно низком уровне. Видимо, все ушло на реконструкцию и восстановление событий прошлого, что герои картины оказались напрочь заштампованныими и непонятными. Просто очередная роль. Просто очередной съемочный день. Просто очередное кино. Просто.

Но постойте, ведь это фильм про Великую Отечественную! Так нет же. Отработали, сделали свое дело, а как оно там получилось, уже не столь важно. Ведь монтажеры и компьютерные мастера знают свое дело и сделают как надо. Видимо, у картины не было режиссера. Был просто постановщик батальных сцен, а остальное решалось в вялотекущем режиме. Главное, чтобы пафос несоизмеримый был, а так остальное прокатит, что называется.

Честно, не прокатило. Если бы засыпавшая супруга не потребовала бы досмотреть, то и не стал бы. Но она обвела меня вокруг пальца. Картина неинтересная. Увы...

3 из 10