Честно признаться, мне этот фильм показался немного скучным. Дело в том, что, стоит признать, у таких картин всегда есть, что называется, свое время. И оно обычно заканчивается. Сейчас такого типа ленты актуальны лишь исследователям кино или поклонникам творчества определенных актеров. Я, например, посмотрел это кино исключительно ради Евстигнеева, который играет здесь Чичерина – советского дипломата.

Несмотря на то, что  этот фильм, который рассказывает о жизни Фритьофа Нансена, он во многом все-таки о политике. Точнее сказать, о том, какие политические дела делал Фритьоф в своей жизни. Безусловно, лично мне кажется, что одна из самых заслуженных его деяний является помощь голодающим Поволжья, во многом в угоду своим интересам.

С точки зрения кино, картина никакая. Я имею в виду то, что смотрится она без особого интереса. На протяжении всего фильма мне очень хотелось, чтобы все поскорее закончилось.  Смысл понятен – всего за одну жизнь сделано такое огромное количество важных и нужных для человечества дел, но смотрится все это, увы, скучно. Да и Евстигнеева, к моему огромному сожалению, в этом фильме очень-очень мало.