Прежде всего, следует отметить, что фильм «Бег» - очень грамотно рассчитанный проект, базирующийся на целом соцветии различных понтов. 

Первый понт – литературная основа. Булгаков, чья необычная проза тогда наконец-то дошла до читателя. Пьеса «Бег» - шикарное литературное произведение, к тому же до недавнего времени запрещённое. Это придаёт вещи дополнительную вкусность.

Второй понт – решение. Опять-таки недавно вышел фильм С. Бондарчука «Война и мир». «Бег» поставлен в том же масштабном эпическом ключе (даже финал почти покадрово слизан с оскароносной картины).

Третий понт – забойный актёрский состав и музыка композитора Каретникова (впрочем, этот бонус скорее для любителей Каретникова, чем для простых смертных). 

Кроме вышеобозначенных понтов, в фильме нет ровным счётом ничего. Да и понты эти работают не всегда.

1. Над литературной основой сильно поработали. Бросается в глаза обязательное для советских времён введение красных. Чуть позже то же самое произойдёт при постановке В. Басовым «Дней Турбиных». Но там нужные идеологические фразы произносятся за кадром и не врываются в ткань произведения. Алов и Наумов, посчитав себя умнее Булгакова (очевидно, по принципу: одна голова хорошо, а две лучше), понаделали отсебятины и даже вывели в качестве персонажа Фрунзе! Поступок, говорящий о серьёзных проблемах со вкусом поступивших. О том, что всё это – не проделки ханжеской советской цензуры, красноречиво говорит ещё один момент. Дело в том, что «Бег» не тянет на две серии. Поэтому создатели начали впихивать в очень тонко задуманную Булгаковым вещь всё, что попало им под руку. А под руку попал роман «Белая гвардия». Оттуда были пересажены сцены, к «Бегу» отношения не имеющие, зато сильно тормозящие действие. Ну, это Алову с Наумовым было только на руку.

2. «Бег», как и все вещи Булгакова, произведение камерное. Более того, сам автор обозначил жанр как «пьесу в семи снах». Вместо всего этого великолепия режиссёрский тандем ваяет эпопею. Ничего хорошего не получается – массовые драки вялые, батальные сцены - тоже. Невыразимо портит дело обилие средних планов и почти полное отсутствие крупных. А сколько дешёвого пижонства в снах Хлудова, в статичных мизансценах – не передать словами.

3. Актёры. Что побудило режиссёров взять на роль Голубкова совершенно невыразительного Алексея Баталова, в общем, понятно. Считался похожим на интеллигента. Под стать своему невзрачному партнёру Серафима (Л. Савельева). Дворжецкий в роли Хлудова – не более чем интересный типаж. Играть ему Алов и Наумов, видимо, строжайше запретили. Ни мимики, ни пластики, так, цедит слова сквозь губы. Это в те времена было модным приёмом.

Но есть и шедевры. Генерал Чарнота (Михаил Ульянов) – это же просто праздник! Корзухин в исполнении Евстигнеева – это великолепно сыгранная роль. Сцена их встречи – это просто блеск, это живо, это искромётно! Как всегда прекрасно сыграл свой эпизод Владимир Басов – здесь он Артур Артурович, Тараканий Царь. Им было, что играть. И играть хотелось. Потому что они просто хорошие актёры. Баталов с Савельевой – исполнители неважные. Вот, как просто открывается ларчик.

Музыка Каретникова… Что ж, хорошо погружает в сон. Как и весь фильм, впрочем. Литературная основа мстит за себя самым изощрённым образом. Там, где всё идёт более-менее близко к тексту, она нет-нет да и проглянет сквозь мутное стекло. А там, где начинают выделываться Алов и Наумов – спрячется, и на фильме банально засыпаешь. Чтоб посмотреть свои семь снов, конечно.