Даже не знаю с чего начать - куда не глянь, везде есть о чём поведать. Тогда по порядку.

 Режиссировал фильм некто Дэн Бредли - абсолютный дебютант, что в целом заметно по качеству атмосферы фильма (вернее её отсутствию), плохой постановке сцен с драками и весьма посредственной работе оператора.

 Сценарий писали, как говорится, всем двором. Кевин Рейнольдс не написавший ничего толкового, но снявший Робин Гуд: Принц воров, Водный мир, Тристан и Изольда; Карл Эллсуорт  написавший Ночной рейс, Паранойю, Последний дом слева; Джереми Пассмор - дебютант; Джон Милиус - самый опытный и титулованный из этой четверки, на его счету сценарии к таким фильмам как Апокалипсис сегодня, Прямая и явная угроза. То есть, по большому счёту, худо-бедно компания подобралась не самая пропащая, и можно было надеяться на что-то вменяемое, не просто так Милиус сюда затесался. И каково же было моё удивление, когда стал ясен сюжет фильма. Значится так, каким-то образом, применяя какое-то там супер-пупер-новейшее оружие (которое, ясное дело, не показали, никак не назвали и не объяснили принцип действия), Северная Корея вторглась на территорию США. Еще и как вторглась! Воздушный десант, телепортированая бронетехника... Моя версия с телепортацией как-то фантастически звучит? Ну не знаю, по-моему, она более реалистична, чем то, во что зрителя заставляют поверить сценаристы. А именно - войска Северной Кореи смогли неожиданно и молниеносно полностью уничтожить самый многочисленный, оснащенный новейшим вооружением, морской флот на планете. Дальше лучше, всей этой нереально крутой корейской военной махине противостоит кучка американских школьников, с морпехом в отпуске во главе. Ну не то чтобы противостоит, а так мило и спокойно уничтожает важные военные объекты, сеет панику, устраивает саботажи - ну, в общем, делает всё, что умеет делать среднестатистический тинэйджер. Ах да, умения обращаться со всеми видами оружия, взрывчаткой и владение техникой рукопашного боя прилагаются, ясное дело. Неплохой сюжет для комедийного трэша или американского аналога На игре, вот только подаётся фильм, как военный драматический боевик, и никаких намёков на получение боевых навыков детьми из игр нет.

 Актёры. Крис Хемсворт уже как-то приучил к тому, что снимается в неплохих фильмах - Тор, Мстители, Идеальный побег, Звёздный путь, Хижина в лесу. Не могу сказать, что здесь он плохо сыграл, просто не ясно, зачем он ваапще сюда полез, роль элементарнейшая, которую должен был запороть какой-нибудь малоизвестный парень со смазливой мордашкой. Да, Крис роль не запорол, отыграл добротно (насколько позволил ужасающий сценарий), но от этого не легче - тот случай, когда один в поле не воин. А вот актёров для роли тинэйджеров подобрали идеально. Даже если задаться целью найти актёров бездарнее, ещё более не симпатичных врядли получится. Брата главного героя играет слюнтяй с вечно открытым ртом и выражением лица 'Мама сказала - деньги в бидоне'. Его ближайший соратник, засветившийся в Голодных играх, чётко ассоциируется с образом стукача и крысы продажной - но никак не с доблестным защитником Родины. Остальные актёры подобраны приблизительно в таком же ключе. Хотелось бы отметить некоторые пикантные моменты. Морпех - американец азиатской наружности, по фамилии Смит. 

 Во время просмотра фильма создалось впечатление, что Режиссёр решил компенсировать идиотский сценарий и участие убогих актёров хорошими спецэффектами и экшн-сценами. Но, во-первых, на фоне кромешного идиотизма даже самые крутые спецэффекты выглядят как-то странно, если не сказать - смешно. Во-вторых, экшн-сцены снимал слепой полоумный оператор, поэтому в половине из них камера трясётся так, что невозможно разобрать происходящее на экране.

 В общем, фильм, мягко говоря, не выдерживает никакой критики. Не ясно, с какой целью его снимали – неужели в США молодёжь настолько деградировала, что готова принимать этот театр абсурда за чистую монету? Надеюсь, что нет. Идея убогая и идиотски-пафосная, сценарий сгодится только как сочинение первоклассника, режиссура посредственная, большая часть актёров вызывает стойкую неприязнь, не говоря уже об отсутствии актёрских способностей, постановка экшн-сцен посредственная. Мой вердикт – лучше не смотреть, дабы не засорять голову кромешным бредом.

5 из 10