В США горе – враги кончились! Усама мёртв, солдаты драпают в самоволку, а мы, кровожадные русские, никак не хотим составить им старую добрую компанию. Вот и пришлось вашингтонским PR-щикам достать из древне-демократического чулана покрытые пылью призраки-страшилки и кучку героев, похожих одновременно на морпеха и экзорциста.  Это, кстати, не ново – создать мифологическую среду и населить её героями-легендами. Самый яркий пример такого PR – ковбой Мальборо. Герой был так раскручен, что после смерти актёра от рака, поднялся шум вокруг вреда курения. На этом фоне никто даже не услышал родных, которые утверждали – «актёр не курил, опасаясь за цвет зубов!» 

Правда, вдохновить данной агиткой взрослого человека, даже с минимальным уровнем мышления, невозможно. Потому и возрастной ценз соответствующий – легче обработать детскую психику.

Поэтому расценивать данную работу необходимо как агитку и не более. При этом агитку «выдающуюся» в ужасном смысле, т. к. даже агитки можно снимать на уровне классики (и таких случаев полно!). Ещё никогда дядя Сэм не был таким непосредственным. Его полосато-звёздный котелок так и маячит за спинами персонажей, когда они в истеричном порыве скандируют – «ты разговариваешь с морпехом США», «я бы стал сражаться за свободу», «мы получили свободу по наследству», «в Ираке мы были хорошими и наводили порядок» (да, эта фраза в фильме есть!) и т.д. 

И, с какой-либо позиции я ни рассматривал этот «шедевр»,  исчерпать всю бездонную пропасть нелепости этого творения сложно. Потому что, задаваясь вопросом, что можно исправить в этом фильме, я понимал – ничего, легче стереть.

Сценарий рваный. Многие непоследовательные события, и без того унылые, заставляют усомниться в желании авторов всё же закончить этот надгробный памятник их литературной карьеры. И я их понимаю. Чего стоят только корейцы в фантастическом камуфляже и российские (да-да, куда без нас родимых) спецназовцы в голубых беретах, именно по которым главный «боец» Хемсворт взглядом эксперта и определяет принадлежность «русского!» к тому или другому роду войск. Да и сам видок этих злодеев-завоевателей смущает, даже смешит. К примеру, наш спецназовец типичный мутант Годзиллы и Терминатора – «у нас проблемы» - «пошлите, Русского!» - так и слышится стереотип. 

Актёры, учитывая их собственный уровень, а также сценарий, не смогли бы сыграть хорошо, как ни крути. Даже фанатам «Хемсворта и ко» мало доставит удовольствия их плаксиво-агрессивные выпады по поводу и без. А вот имидж Хатчерсона может пошатнуться и сильнее. Его персонаж с печально-испуганными глазками и трясущимися ручками почти весь фильм боится даже звука стрельбы. Но вдруг, неожиданно, начинает вещать, как статуя свободы, у которой отняли факел и дали автомат. Видимо эмоциональная полноценность героев и не подразумевалась. Только такие герои могут обливаться слезами у убитого животного и при этом с гестаповской радостью стрелять людей.

Экшн – последнее пристанище зрителя, который махнул рукой на актёров, сюжет и прочее. Зритель, у нас отняли дом за 65 млн. $! Нет, взрывы, стрельба и прочее есть, но скрасить происходящее они не могут. Слишком банальны, слишком технически примитивны. И всё это на фоне ватаги малолеток, воюющих с профи-армией, которая вся разом разучилась стрелять, а заодно и думать, действовать и т.д.

В общем, если вырезать некоторые моменты, чуть по-иному озвучить их, то можно слепить весьма недурную пародию на звёздно-полосатую патриотику.

Что до моральной стороны фильма-агитки, то думать об этом бессмысленно. Ну что могли ещё выдать штатовцы после бомбёжек Эль-Фалуджи и справлением нужды на тела солдат? Только ещё одно алогичное – «мы демократы, потому что мы демократы, мы правы, потому что мы американцы». 

Поставлю 2 – лишь за лёгкую ностальгию по неврастеничным американским комплексам всемирного зла и долю смеха по тому же поводу.

2 из 10