Фильм «Red Dawn» весь мир посмотрел еще в сентябре, а у нас вот выкатили в марте. Ну что ж, посмотрим, о чем фильм. 

И я сразу скажу, что Красный рассвет или Неуловимые, кому как больше нравится, фильм… до смешного плохой. Вот обычно как бывает – смотришь кино и понимаешь – да тут недотянули, тут потенциал истории не раскрыт, тут актеры слажали и т.д. в общем шанс БЫЛ. А Неуловимых можно сравнить с российским кино – и то… российское кино изначально задумывалось как халтура и отмывание денег, никто уже и не ждет чудес, то в Неуловимых… Я не знаю, как надо было долбануться головой, что бы написать ТАКОЙ сценарий, и что бы этот сценарий поставить на камеру, а потом еще отдать в прокат.

Главная проблема фильма в огромнейшей куче логических несоответствий. Боевые сцены ладно скроены, актеры в целом более-менее, но все перечеркивает ужаснейший сценарий. И это не треш, в хорошем смысле этого слова, тут нет ни капли стеба, нет ни капли самоиронии… История, о которой я расскажу ниже, подается нам настолько пафосно, и при этом зияет такими дырами, что я не знаю. Возможно, авторы рассчитывали на американских патриотов, ну судя по сборам, даже американские патриоты умеют отличать говно от конфетки, что, кстати выгодно их отличает от наших патриотов, но суть не в этом. Суть в том, что фильм реально ужасен, я не понимаю за каким чертом он снимался, и какую идею хотел продвинуть.

Когда я еще начинал писать рецензию, я планировал в красках расписать сюжет и ляпы, но решил этого не делать, так как на самом деле расписывать особо нечего. 

Суть в том, что жили добрые американцы, не тужили, и вдруг на них нападает Северная Корея, да успешно так, что внезапно оккупирует практически все города в США. А теперь, на минутку заглянем в школьный атлас по географии. США видно прекрасно, вот большое, коричневое (ну что поделаешь, если на политической карте США, как правило, обозначается коричневым цветом) пятно. А где же Северная Корея? Да ее без лупы не разглядишь. И откуда в такой маленькой стране столько людей то взялось? 

Опять же – человек, мало-мальски знакомый с политической ситуацией в мире, на теорию захвата и оккупации КНДР, лишь посмеется. Хотя бы потому что реши Северная Корея напасть даже на своего южного соседа – и то потерпела бы фиаско. Чего уж говорить о других, более развитых странах.

Тем более неясно – куда же делась американская армия в кино. А ее как будто нет. Такое ощущение, что корейцы пришли в страну, где вообще нет никакого сопротивления. Да, это объясняется якобы тем, что у корейцев есть супервундервафля, которая отключает всю электронику, кроме корейской (видимо, потому что у корейцев ее нет?), но… а солдат тоже отключили? Почему группа каких-то школьников умудряется сделать больше, чем одна из самых мощных армий на планете?

Да, о группе школьников. Сюжет рассказывает о том, как весь город захватили, а вот нескольким парням и девушкам удается скрыться, и они начинают вести партизанскую войну. Серьезно, в фильмах про вторую мировую сюжет про русских партизан смотрелся гармонично. А тут это смотрится просто нелепо.

Плюс, вообще неясно, почему авторы решили поднять тему коммунизма. Сейчас не 80-ые, когда был СССР, который вроде бы был Красной угрозой. И тут выясняется, что фильм, который у нас выпущен официально под названием «Неуловимые», (мимоходом подзатыльник локализаторам) оказывается, является ремейком фильма «Красный рассвет» с единственной разницей – на Америку нападали Русские (Советы, если быть точнее) и выпущен был этот фильм в 84-ом году, то есть в тему! А сейчас? Вот «Диктатор» был в тему. А это…?

Короче, не смотрите этот фильм. Никогда. 