По-моему многие быстрее поверят в то, что в США вспыхнет эпидемия, которая превратит большинство в зомби, чем в то, что северокорейские войска так себе легко в ясный утренний день десантируются на парашютах и потревожат беззаботную жизнь американцев. Слова, безусловно, сказаны с сарказмом, но они дают общее понятие о данном фильме.

Хотя фильм на самом деле не такой и ужасный на первый взгляд, есть интересная идея, к реализации которой приложил руку не тот человек, который был бы нужен. Фильм «Неуловимые» или «Красный рассвет» не про солдат, а про партизан, состоящих в основном из всяких там ботаников, спортсменов и просто «популярных» молодых людей. Они дают понять, что родину трогать нельзя, а иначе они научатся стрелять, больно бить и, в конце концов, прогонят оккупантов.

Фильм Дэна Бредли пролежал несколько лет на полке в незавершенном виде, благо популярность Криса Хемсворта дала продюсерам луч надежды на прокат, который сможет принести хоть какую-то прибыль. Прокатная судьба фильма, при всей его абсурдности, сложилась, считаю, достаточно удачно, да и зрелищная составляющая фильма очень даже ничего так, что выделяет фильм «Неуловимые» в положительном плане среди своих конкурентов.

Конечно же, то, что в итоге зритель увидит – это никуда не годится, но и ругать фильм только за его абсурдность, а при этом проигнорировать его некоторые плюсы будет неверно. «Неуловимые» в итоге находит компромисс кандидата на разовый просмотр, если вы не ждете чего-либо серьезного, то один раз посмотреть можно.

5 из 10