Ремейк боевика из 80-х  - 'Красный рассвет', названный в нашем прокате 'Неуловимые' (черт, мне кажется, или только русские прокатчики так издеваются над названиями иностранных лент?), заинтересовал идеей и актерским составом. Австралийцы уже попытались сделать фильм на подобную тему - 'Вторжение: Битва за рай', но американскую версию я ждал больше, ибо в моем случае Голливуд - это всерьез и навсегда. Трейлер давал надежду на вполне смотрибельный, пусть и сказочный экшн-фильм. Но просмотр дал иное представление о сием шедевре.

Фильм не понравился. Да, много взрывов, много перестрелок, зрелищно и смело, но что за бред?! С одной стороны я уверен, многие подростки хотя бы раз в мыслях представляли себе ситуацию, подобную той, что рассказали в фильме. Каждый из нас хотел бы быть героем, пулей и гранатой защищать родную землю, но давайте будем реалистами! Даже тот факт, что это кино, не прощает 'Неуловимым' массы недочетов, как сюжетных, так и визуальных. Сюжет поверхностен и не продуман, все крутится вокруг шайки ускользнувших от тотального гнета захватчиков, устраивающей хаос, пытаясь отстоять свой провинциальный городок. И именуют они себя Росомахами, пытаясь вдохновлять остальных жителей на бунт. Вспоминаю фразу одной из комедианток 'Comedy Woman': 'А ты, Митюнюшка, патриотизм с идиотизмом-то не путай!'. И в этом главная беда создателей, действительно попутавших данные понятия.

Все выглядит настолько неубедительно, что плакать хочется, ибо неоправданные ожидания - это всегда неприятно. К тому же, не обошлись без патриотического пафоса, который вкупе с тем, что я уже сказал, уводит фильм на уровень ниже плинтуса. Конечно, Голливуд сейчас переживает не лучшие времена, но зачем тащить на свет из багажа воспоминаний не самые яркие из них? 

На фоне этого меркнет даже плюс в виде знакомых и полюбившихся актеров. Крис Хемсворт, набравшийся популярности, даже и не играл, по-моему - этот образ ему хорошо знаком, и ему было просто нужно снова 'включить' его. Джош Хатчерсон (запомнившийся после 'Моста в Терабитию' и ставший популярным после 'Голодных игр') был в фильме этакой серой лошадкой, и как итог, вышел довольно блекло. Эдрианн Палики (уже буквально через неделю она будет блистать в образе Леди Джей в сиквеле G.I.Joe) не разочаровала, но и сильно не порадовала. Джош Пек и Изабель Лукас и так актеры, честно говоря, совсем не блестящие, а здесь так вообще дубы дубами. Печально, что ни говори.

Наверное, самый ненужный ремейк из всех выпущенных за последние несколько лет. Без колебаний ставлю

3 из 10