Кино повествует о вечной боязни американцев перед коммунизмом и оккупацией своей страны. Фобия на фобии. Это первая работа Дэна Брэдли. Римейк х/ф 'Красный рассвет' 1984 года, в котором снимался Чарли Шин.

Недалекое будущее. Отношения США и Северной Кореи становятся все хуже. И вот однажды утром маленький городок просыпается от того, что с неба начинает спускаться северокорейский десант. Оккупанты быстро захватывают беззащитный город. Только нескольким подросткам удается бежать в лес. Теперь только эти молодые люди смогут поднять восстание против вероломных захватчиков...

На этот раз война идет не с русскими, но римейк все равно не удался. Не у всех получается с первого раза. И если фильм 1984 года был не очень реалистичным, то 'Неуловимые' выглядят еще более странно. Город захватывают в одночасье, а армия США даже не спешит сражаться. Через пару дней подростки начинают вести победоносную борьбу против хорошо обученных и вооруженных солдат противника. Несколько парней и девушек уничтожают около целого взвода ежедневно. Всю тактику ведения боя молодежь взяла у террористов и вьетнамских партизан. Взрывают совершенно все! Видимо, провальные войны хоть чему-то научили американских новобранцев. Корейцы вооружены до зубов и на каждом бронежилет, но это их никак не спасло. Зато подростки с плохим оружием и без брони, на счет 'раз' уничтожали превосходящего противника (и по численности в том числе). Чудо, не иначе. А бронежилеты можно было и вовсе снять, а то от них толку не больше, чем от брони клонов штурмовиков из 'Звездных Войн'. Не сильно разбираюсь в военной тактике, но, думаю, что все вышеперечисленное может насторожить даже невнимательного зрителя. И это не говоря о бесконечных патронах в каждой винтовке у главных героев.

Из всех актеров порадовал только один - Бретт Каллен (известен тем, что практически всегда играет отцов главных героев). Еще понравился саундтрек от Джавади ('Игра престолов'), его музыка просто создана для того, чтобы не заснуть и продолжать смотреть на экран с интересом. Наличие нескольких песен группы Creedence тоже положительно повлияло на восприятие фильма. Спецэффекты выглядели довольно хорошо (качественные взрывы), хоть на что-то большой бюджет с умом потратили.

Есть такое ощущение, что создатели просто взяли х/ф 'Красный рассвет' и сжали его до продолжительности в 1:33. Нового практически ничего не добавили. Выбесил дублированный перевод персонажа Джоша Пека. Этот гнусавый гопник вызывал неоднократное отвращение у моих ушей. Практически все фразы об оккупационной войне, свободе и битве за нее можно вложить в уста граждан Ирака, Ирана, Афганистана. Именно тогда смысла в этих словах станет гораздо больше. От оператора и его 'умений' с движущейся камерой в самых эпичных моментах просто раскалывалась голова, и разбегались глаза. Зачем надо так трясти камеру? Не хватало драмы, в фильме 1984 года ее было больше. Хотя бы возникало сочувствие к главным героям.

Фильм было неприятно смотреть. А с точки зрения логики наблюдать за происходящим на экране неприятно вдвойне.

Кому смотреть?

Любителям бессмысленных боевиков, а также тем, кто ненавидит коммунистов и Северную Корею.