'Морские пехотинцы не умирают, они десантируются в ад.'

Обычный американский городок спокойно живет своей жизнью. Люди ходят в кафе, в кино, ездят за город, собираются на матчи своего излюбленного национального футбола. Но в одно пасмурное осеннее утро война в лице армии Северной Кореи обрушивается на их дома. В центре событий оказывается семья шефа местной полиции, а точнее два его сына, один влюбленный подросток Мэтт (Джош Пек) - игрок местной команды 'Росомахи', второй - только что приехавший из Ирака морпех Джед (Крис Хемсворт), переполненный чувства патриотизма. Несмотря ни на что, парни с группой друзей-единомышленников пытаются защитить Родину.

Такое ощущение, что Дэну Брэдли (режиссеру) было дано задание от правительства, что боевой дух страны надо поднимать, патриотизм нужно подпитывать постоянно, поэтому и решили вспомнить старый фильм 1984 года с Патриком Суэйзи в главной роли. Ведь зачем искать новые решения, если есть старые картины? В этом фильме конечно нет такой явной, как раньше, мысли, что СССР - это зло, но Россия здесь тоже выступает в роли какого-то агрессора и врага. Поэтому показывать фильм в России вообще, думаю, прокатчику не стоило. Все-таки мы тоже патриоты, не хуже американцев, хотя ничего против каких-либо стран не имею.

Сам сюжет довольно банален и скучен. Есть пару захватывающих перестрелок, взрывов и смешных сцен, но они не слишком запоминаются. Любовная линия настолько слабая, что лучше было бы ее вообще избежать. Дружба и преданность, работа в команде - вот главное, что может принести успех всей операции, да и любом делу. Что касается игры актеров, то они вполне оправдывают своих персонажей. Джош Хатчерсон неплохо сыграл парня, который не умеет стрелять, которого тошнит при виде трупа или мутит при виде крови. Это, по крайней мере, было более или менее похоже на правду... 

Такие фильмы конечно сильно поднимают патриотизм, но в то же время губят хорошее отношение других стран. Это конечно все преувеличение, но, к сожалению, фильм абсолютно не оправдал ожиданий. Посмотреть один раз - и забыть. Немного даже жаль потраченных денег...

5 из 10