Крис Хемсворт снявшись в «Торе» и «Мстителях» получил славу и почет, тут же стал звездным и перспективным актером с симпатичным лицом и стальными мышцами. Парень получил известность, многие двери в мир кинобизнеса открылись и теперь главное не размениваться на пустяки и сниматься в том, что действительно укрепит его как актера и личность. Фильм «Неуловимые» это очевидный промах, который не стоил того чтобы в него лезть. Надеюсь впредь таких ошибок не будет и каждый его фильм будет вызовом как для нас, так и для него. 

Сюжет в картине обыкновенный и развивается он отвратительно. Персонажи прописаны плохо, игра актеров никакая, а логическая составляющая фильма вызывает лишь смех сквозь слезы, которые лились градом при просмотре этого безобразия. Все настолько наигранно, неправдоподобно, что даже не понятно кого винить. С одной стороны, чего ждать от картины, если в ней задействованы мальчики и девочки, у которых за плечами не так много картин и опыта. С другой стороны отвратительная работа режиссера и сценариста уже изначально ставит крест на качественной и правдоподобной игре. Картина должна была получиться напряженной, ведь затрагивается патриотическая тема, но все что мы видим на экране это лишь плевок нам в лицо и ехидная усмешка тех, кто старается нажиться на популярности Криса Хемсворта, не заботясь при этом о зрителях. Сценарий не дает нам ответы на многие вопросы, которые так и остались закрытыми на протяжении всего фильма, например, почему этот город, зачем было тратить время именно на этот ландшафт и все в таком духе.  

Спецэффектами тут и не пахнет это возможный плюс в копилку фильма. Все показалось довольно натуральным и естественным, по крайне мере, если сильно не вглядываться. Поэтому говорить о красочных взрывах, качественной бронетехники и о прочих военных премудростях не приходится. Здесь этого нет, все в стиле минимализма, ни шагу в сторону. Картина не масштабная, складывается такое впечатление, что вся съемочная группа ютилась на маленьком земельном квадратике, наступая друг другу на ноги. Вроде захватывающая картина, а размахом и не пахнет, словно враг захватывает деревушку, а не целый город. 

Актерский состав слабый, но это было понятно по ролику к фильму. Ждать от них чего-то выдающегося не приходится, да и играют они лениво, наигранно и не натурально. Как говорится, набрали по объявлению, сделав упор на бюджете фильма и звездности главного героя. Другого объяснения нет. 

Слабый, второсортный фильм, который ничем не цепляет. Явный промах, который уверен больше не появится в актерской биографии Криса. Надеюсь впредь, он будет выбирать картины по солидней, ведь нужно не только поддерживать и закреплять свой звездный статус, но и расти, развиваться в правильном направлении. 

2 из 10