Если говорить о голливудских ремейках, выпущенных за последнее время, то 'Red Dawn' безоговорочно возглавит список самых ненужных и неуместных. Я, откровенно, не могу понять, как кому-то пришла в голову идея переснять оригинал 1984 года, который повествует об атаке Советского Союза и оккупации США, при этом всерьёз пытаясь каким-то образом подогнать сценарий под реалии сегодняшнего дня. Фильм с Патриком Суэйзи оказался сказочно далёк от понятия 'классика', и даже у себя на родине пришёлся по вкусу лишь самым впечатлительным американцам; тем, кто больше всего на свете боится, что и на их континенте может наступить красный день календаря, когда заводы отдадут рабочим, землю - фермерам, а понятие 'средний класс' перестанет нести в себе какой-либо смысл.

Тем не менее, ремейк посредственно снятой американской агитки-страшилки имел место случиться в 2012 году. Сценаристы, надо отдать им должное, заметили, что Советский Союз уже не является советским, а русский человек уже давно не дышит заветами Владимира Ильича и не всегда носит шапки-ушанки, ввиду чего красной угрозой была объявлена Северная Корея. Предусмотрительно заменив республиканца Рейгана на демократа Обаму в новостной хронике во вступительных титрах, создатели вводят нас в курс дела, обрисовывая сложившуюся политическую ситуацию, и пытаясь хоть как-то, в общих чертах, разъяснить: почему же корейцы представляют собой такую угрозу. Разумеется, мозг здесь лучше выключить, и не включать его на протяжении всего фильма, воспринимая всё как некую фантастику, события которой разворачиваются в какой-нибудь параллельной вселенной. В начале мы видим национальную американскую забаву на стадионе, которая сопровождается традиционными номерами болельщиц из группы поддержки, наличие в числе которых персонажа Изабель Лукас нисколько не удивляет. Сюжет схематично обрисовывает нам отношения Джеда (Крис Хемсворт), профессионала, вернувшегося из Ирака и его младшего брата, члена школьной футбольной команды Мэтта (Джош Пек), который и является бойфрендом Эрики (Лукас). Сценарий не тратит время на проработку драматических образов героев, и уже на десятой минуте начинается обещанный экшн, когда братья просыпаются на следующее утро от шума взрывов, и, выбежав на улицу, видят небо, усеянное отрядами парашютистов. Подобный расклад на экране выглядит крайне забавно, особенно если начинаешь вдумываться в нюансы и просчитывать процент вероятности подобной ситуации - но давайте не будем лишний раз напрягать мозги, в конце концов нужно помнить, что это фантастика. Тем временем мощный скор Рамина Джавади делает всё, чтобы зритель прочувствовал всю остроту момента, когда братьям, в компании с ещё несколькими школьниками, удивительным образом удаётся удрать от красных корейцев и, впоследствии, спрятаться в лесу неподалёку. После пары очередных сюжетных нелепостей и нестыковок, Джэд, как самый старший и опытный начинает 'готовить' свой отряд, названный, кстати, в честь школьной футбольной команды, к партизанской войне, что сопровождается пафосными речами и патриотическим саундтрэком.

Разумеется, от экшн-фильма средней руки не стоит ждать продуманного во всех мелочах сюжета и полной достоверности. Но в данном случае мы имеем не просто какие-то неточности - чтобы состряпать настолько нелогичный сценарий, где каждое событие оставляет после себя тонну вопросов - нужно ещё очень постараться, поэтому описывать происходящее дальше - всё равно, что зачитывать историю болезни пациента, страдающего от затяжного и абсолютно не излечимого психического расстройства. Детки носятся туда-сюда с автоматами на перевес, проворачивая свои аферы, появляясь в осаждённом городе когда им вздумается, и с такой же лёгкостью покидая его. Поведение корейцев тоже непонятно; тюрьмы, блок-посты... Всё это выполняет лишь роль визуальных декораций, дабы продемонстрировать 'осаду' города, но какой-то элементарной осмысленности в происходящем и днём с огнём не сыщешь. Каст отрабатывает своих деревянных персонажей без нареканий; брутальный Хемсворт, обаятельная Лукас - только вот Хатчерсон выглядел не лучшим образом, как будто всё время 'на своей волне'. Хотя его 'гуманный' персонаж изрядно повеселил, особенно когда выдал свою первую автоматную очередь в никуда. Ещё, кстати, меня позабавил тот факт, что американские школьники, имея в своём распоряжении дары природы, натуральное мясо, которое можно подстрелить в лесу, тем не менее, возносят до небес еду из фастфуда.

Боевые сцены сняты в современной манере, то есть когда создатели уверены, что если хорошенько не потрясти камерой - экшна не получится. Ну а в остальном новый 'Red Dawn' - такой же тупой трэш как и оригинал, поэтому любые ваши попытки в процессе просмотра найти в фильме какие-либо причинно-следственные связи, подчиняющиеся законам логики и здравого смысла обречены на провал. 

3 из 10