Думать долго не надо, что бы такое придумать про войну: одна страна нападает на другую, а та в свою очередь старается отбиваться. Так же и здесь. КНДР (да-да, Северная Корея) в тайне от всех разрабатывала план по захвату США, и в один прекрасный день жители обычного среднего городишки Америки услышали шум самолетов: десант КНДР уже во всю высаживался в их городе. Но само собой два брата, они же сыновья шерифа области, один из которых еще и вояка, успевают умчаться в лес, прихватив с собой с десяток малолетних партизанов. Они - единственная военная сила города, они должны дать бой налетчикам!!!

Самый главный вопрос: это какоООое оружие надо было сделать корейцам, чтобы обезвредить линию обороны одной из самых сильных военных держав мира?!? Нам не ответили на этот вопрос - просто поставили перед фактом, ну вот получилось завоевать корейцам Америку, и все тут! Конечно, любой здравомыслящий человек должен понимать, что это нереально. В нашу эпоху всевозможных дружеских организаций невозможно так просто завоевать кого-то да еще и держать их, как колонию. Где содружества, противовоенные объединения в этом фильме??? Из других стран показана лишь Россия, и та в нелицеприятном свете: русские десантники-терминаторы служат на территории США по контракту за КНДР. Ну спасибо, удружили... Американцы до сих пор видят нас врагами что ли?! 

Второй вопрос: как шайка малолеток под руководством одного вояки за несколько недель научилась всему, чему в армии за год не научат!?! Ну это же полный бред! Весь боевой комплекс Америки не устоял против армии КНДР, а десяток детей с автоматами в руках выполняют партизанские вылазки. КНДР представили и очень сильной армией, и очень глупой армией: парни и девчонки спокойно гуляли по оккупированному городке, также спокойно уходили в леса и т.д. Короче говоря, в реальной жизни у этих ребят не единого шанса.

Актеры хорошие, молодые и амбициозные, некоторые уже 'звездочки' американского кинематографа. Справились хорошо, но, повторюсь, при всей моей симпатии к этим красоточкам, когда смотришь на них в бою, и слушаешь пылкие речи о защите родины, ничего кроме смеха, это не вызывает, потому что все происходящее на экране нереально даже в кино.

Спецэффекты хорошие, как в обычном боевике. Картинка тоже хорошая - денег не жалели.

Но сам фильм - ересь! Это может понравится таким же детям, как герои этого фильма, которым свойственна юношеская дерзость, любовь к 'войнушкам' и т.п. Взрослый человек не поверит в эту сказку. И, конечно, степень любвеобильности американцев к самим себе и степень патриотизма к американской нации в этом фильме зашкаливает.

4 из 10