По всему миру как то неспокойно живется или люди просто не хотят спокойно жить. Тот сказал они делаю ядерное оружие - нужно остановить их, другой обеспокоен, что возле его границ рыскает злобный сосед и наверно выдумывает план атаки, а кто то и вовсе отправляет войска якобы построить мир и чистую демократию во имя светлого будущего и всеобщего благосостояния! Было бы здорово, если бы так!

В США по сюжету фильма происходит их возможное будущее. Если она не прекратит свои наезды в адрес некоторых стран. У всего есть предел, нужно только дойти до кондиции. Каков предел у США - это покажет время!

«За спиной у Чё сидит русский, голубой берет, значит спецназ видимо наемники из России. И в чем они такие спецы, например в подавлении восстаний, они приехали из-за нас, если даже и так они опоздали». И снова русские не в том месте и не в то время появились. Какие плохие русские и тут без их участия не обошлось. Посмотрев на этого ВДВшника даже стыдно становится, ну впрочем, американские студии всегда показывали наших солдат и граждан с такой стороны. Откуда они этот берет откопали, еще наверно со времен советского союза. Ни один десантник так берет не одевает, кокарду набекрень, выше бровей чуть не на ладонь и вообще недопустимая форма головного убора. Про лицо и форму я и говорить не хочу. Полное несоответствие. Наемники из России, вот подлецы, и не стыдно им форму носить и еще одно не укладывается в моей голове, откуда так много их оказалось, что они заняли все восточное побережье, кроме того еще поставляют оружие и десантную технику. Никак Россию нашу любимую Родину приписали к агрессорам и заговорщикам против США. Как бы плохо в стране не было это не дает право другим странам вмешиваться и нарушать суверенность этой страны и вводить там новый закон и порядок при помощи оружия и насилия.

Этот фильм рекомендован для просмотра зрителей США и стран НАТО. Я бы его оценил в 

3 из 10