Минусы. Сюжет, постановка, сцены – всё рассчитано на интеллектуальный уровень детей или невменяемых подростков. Смотреть неинтересно, потому что от начала и до конца – один нескончаемый бред. Пытаться критиковать хоть что-то, значит, просто не уважать себя, любая сцена, любой эпизод вопиет к разуму: отключись!

Актёрская игра вполне соответствует общей характеристике, на троечку. У брата главного героя, второго действующего лица, постоянно полуоткрытый по-дебильному рот; для цельности образа не хватало только слюнявых губ.

Русские заодно с корейцами в завоевании США – вот, как видит нас пугливый американец! Причём, не просто русские, а лишь небольшая группа «голубых беретов». Что ж, вот они, штампы и стереотипы.

С переводом названия фильма 'Red Dawn' как-то нехорошо получилось. Где там 'неуловимые' – я не уловил.

Вывод. Пожалуй, это самый невменяемый боевик, который я когда-либо видел. Не предназначен к просмотру взрослому зрителю.