Жалкое, душераздирающее зрелище. Я оригинальный 'Красный рассвет' смотрел недавно - потому сравниваю по свежим следам. И сравнение выходит абсолютно не в пользу новой версии. Сюжет перенесли практически под копирку - на фоне бушующего экономического кризиса инфернальные супостаты устраивают коварное вторжение и учиняют бесчинства с адом, угаром и концлагерями. И лишь бесстрашный отряд пионеров-героев из футбольной команды 'Росомахи' решается бросить вызов безжалостным захватчикам, бла-бла-бла...

В прошлый раз врагом были кубинцы и никарагуанцы при поддержке русских советников. Теперь - северокорейцы при поддержке (вы не поверите!) опять-таки русских советников. Раньше вундервафлей были высокоточные ядерные удары, нынче - электромагнитные бомбы. Ну и сделаны другие косметические изменения. Нового ничего нет, но проблема в том, что и от немногих достоинств старого фильма, увы, избавились. Во-первых, ремейк не смешной. Во-вторых, он при этом и не драматичный ни разу. А в оригинале, несмотря на весь балаган, было несколько изрядно мрачных и жестоких сцен, вытягивавших его на уровень какой-никакой, а все же военной драмы. Здесь же - компашка гламурной молодежи играется в войнушку на природе. 'Пиф-паф, падай, ты убит! А я тут такой из последних сил, быщ! А тут из-за угла наши с пулеметами, тра-та-та-та!'  

Слабо, очень слабо.