Иногда мне жаль американцев. Столько бед на них сваливается. Землетрясения, торнадо, цунами, инопланетяне, зомби и вот наконец до североамериканского континента добрались и северокорейские штурмовики вместе с русскими десантниками. Скажу сразу, идея не нова, лишь корейцы были советскими солдатами. Видимо и тогда (Red Dawn 1983) и сейчас фильмы создавались исключительно для поднятия патриотического духа и веры в непобедимость американского народа. Но с первых же минут, этот боевичок вызывает массу вопросов: 
1) Я что то не услышал в ролике на первых минутах о распаде НАТО. Иначе мне не ясно почему её члены не спешат на помощь.
 2) Ядерное оружие. Аргумент на все выпады. Корейцы не могли знать оно находится, или в фильме не договорили чего то? 
3) Весь великий американский народ безропотно сдаётся кучке низкорослых солдат. 

А как же неотъемлемое право любого американца на ношение оружия? В общем фильм оставил много вопросов после просмотра. Из актёрского состава выделю лишь Криса Хэмсфилда. Он был явно в своей стихии. Вояка из него знатный. Но и его чересчур часто несло распыляться на жутко пафосные цитаты. Все же остальные актёры совсем получились серыми и безликими. В похожем по сюжету фильму «Вторжение: Битва за Рай» каждый персонаж обладал какой - никакой историей, харизмой, характером. Здесь же все «росомахи» вышли пугливыми и жестокими. К середине просмотра я сбился с толку кого из них уже били, а кто ещё жив. Антагонист в лице капитана Чо и то вышел мужественнее, хотя порой раздражал своим явным внешним равнодушием к происходящему. В итоге вышел проходной фейерверк на один вечер, который стоит смотреть только ради того чтобы узнать взорвут корейцы Белый Дом или Статую Свободы. Но реальность жестока к происходящему поэтому ждите очень даже предсказуемый хэппи-энд.

6 из 10