Действие фильма натянуто на глобус. 

Северная Корея оккупировала США. Это ли не бред?

То что фильм исключительно пропагандистского толка, это видно невооруженным глазом.

Да отобрали главную страшилку - русские не идут. Вторая страшилка вроде бы как убита и скинута в океан. Где брать угрозу для супердержавы? Правильно - нужно достать из чулана ветхий призрак коммунизьма и потрясти им перед лицом рядового, жрущего в этот момент гамбургер, среднего американца.

Что касаемо сценария - он как будто слизан с игры Call Of Duty последних лет. Только там русские напали. Я понимаю что Крассный рассвет был раньше, но мне больше приходит на ум именно компьютерная игра Call Of Duty.

Действие фильма построено на событиях происходящих в настоящий момент, но никакого фундамента, предвосхищающего эти события, подведено не было, чтобы хоть как-то объяснить что-то.

Какое-то новое оружие, о котором США ессно не знали - у них же разведки нет, да и вообще захудалая бедная страна. С помощью этого оружия был отключён свет на западном побережье. Ага - на всём сразу. После этого были поражены стратегические цели с помощью тактических боеголовок, в следствие чего оборона страны вдруг умерла, армия чудесным образом испарилась, а подводные лодки (курсирующие по всему миру) пошли на дно. Все одновременно.

Вопрос - для кого снимался этот фильм?

Моё мнение - для детей, ну или для подростков. Ибо какой взрослый человек может проглотить столько нелепых объяснений того, почему против захватчиков никто не сражается?

Именно в компьютерных играх такое фантастическое объяснение может прокатить, потому как оно никому не нужно - главное поскорее прокрутить заставку и начать играть.

Что касаемо Росомах - то тут всё ещё более эпично: приехали граждане корейцы на войну. Перед этим усердно тренировались в частности как бороться с партизанским движением и ополчением.

Ан нет - корейцы оказывается ничего этого не изучали. Ибо как объяснить то, что кучка малолеток, во главе с братом-морпехом, валят направо и налево гарнизоны корейских захватчиков, при попадании в засаду их даже не пытаются преследовать, а если и преследуют, то конечно по одному-двое, и под ручку, с зонтиком.

При обнаружении штаба по ним открывают огонь то ли из петард, то ли феерверком начали забрасывать и конечно никакого окружения территории не было и в помине.

Встреча с типо морпехами только усугубляет картину. Трое солдат остаток от военной базы - их там что зарином травили во сне???

В общем фэйл на фэйле и фэйлом погоняет.

Шаблоны про: свободную америку, территорию свободы, мы в ираке наводили порядок, свобода нам досталась по наследству и пришло время за неё сразиться, порядком набивают оскомину.

В целом фильм имеет некую динамичность и смотрибельность. Если не вдаваться в анализ происходящего, отключить логику - он даже вполне смотрибельный.

3 из 10 

только за спецэффекты и экшн сцены.