- Хороший день, чтобы умереть.
- Морпехи не умирают, они десантируются в ад. ©

Как мы знаем, ремейки выходят чаще всего хуже, чем оригиналы, и публика их принимает соответственно. Снимать ремейк на фильм, который изначально не пришелся по вкусу практически никому и провалился – это изначально была глупая и обреченная на провал затея, но видимо авторы и создатели этого проекта были слишком самоуверенны. Новый «Красный Рассвет», в нашем прокате вышедший под названием «Неуловимые», как и свой оригинал, положительного впечатления не произвел, зато повеселил от души своей абсурдностью.

«Неуловимые» рассказывает нам о том, как в одно прекрасное американское утро, не предвещающее ничего плохого, в обычный городок вторгается северокорейский десант и начинает захватывать мирных жителей. Как выяснится потом, Северная Корея захватила всю Америку, а по всему миру в разгаре Третья Мировая Война. Компания молодых людей успевает убежать в лес, и организовывает партизанскую подпольную группу «Росомахи», названную в честь своей футбольной команды. Несколько парней и девчонок начинают настоящую партизанскую войну, стараясь не просто навредить своему противнику, но и поддержать моральный настрой мирных граждан, попавших в плен к военным.

Что ж, сценарий фильма получился сказочный, во всех смыслах этого слова. Больше глупости, высосанной из пальца, можно найти, наверное, только в российских фильмах ребят из Enjoy Movies или в каком-то крышесносном трэше, созданном больше для увеселения зрителя, нежели для чего-то серьезного. Здесь же все сделано очень серьезно и по-взрослому, и полностью пропитано любимым американцами патриотизмом, прущем из всех щелей и раздражающим до тошноты. Постоянные призывы к любви к Америке, причем не только в занимательных речах главных героев, но и в постоянном закадровом голосе смотрятся на общем фоне абсурдности всей ситуации до такой степени глупо, что становится даже немного жалко американский народ, ведь они наверное на самом деле так думают и считают. 

Вроде бы фильм показал нам неплохой экшен и в довольно-таки большом объеме. Перестрелок было много, были взрывы и погони, и вроде бы все неплохо снято, динамично и зрелищно. В общем, как боевик фильм себя оправдал, и с этой стороны все было неплохо, но опять же все общее впечатление испортили различные ляпы, нестыковки и надуманность, из которой состоит не только сюжет, но и весь фильм в целом. Группа малолеток весь фильм действовала как отряд морских котиков, знающих сотни боевых приемов и в совершенстве умеющих пользоваться оружием любого класса. Я все ждал, когда у них появится танк, и они как опытные танкисты начнут крушить из него корейцев, или может быть угонят Боинг и скинут пару бомб, но до такой нелепицы и ахинеи создатели картины видимо просто не догадались. А если бы и догадались, то главные герои картины наверняка по умолчанию уже владели бы всеми навыками для управления самолета или танка. Что добило до конца, это покушение Росомах на главного злодея картины Капитана Чо, которое они практически весь фильм планировали. Причем убить Чо они могли сотни раз, встречая его при каждой своей операции, но это было не во время покушений, которые по разным причинам у них срывались, и Чо постоянно оставался жив. 

Что касается актеров, принявших участие в этом проекте, то реально хороших персонажей здесь я не обнаружил. Ни одного интересного персонажа, ни одного человека с достойной актерской игрой, ну или просто с хорошей харизмой здесь нет, разве что Джеффри Дин Морган, внезапно появившийся ближе к концу фильма. И то в такой роли я его уже встречал, поэтому ничего нового он показать мне не сумел. Главный крутой парень Крис Хемсворт был не так крут, как требовалось для такой роли, и на фоне своих малолетних последователей был больше похож на детину-переростка, чем на настоящего лидера и главу отряда. Тем более мне не понятно, зачем авторы картины так поступили с его героем в конце картины? Для чего это было сделано? Никакой смысловой нагрузки эти действия не понесли, а просто придали фильму очередной оттенок отрицательного фона. Про остальных героев картины писать долго не хочу. Абсолютно стандартная шайка школьников, решившая поиграть в крутых парней, и по ходу пьесы сто раз об этом пожалевшая. В общем, малоприятное сборище. 

Подводя итог, скажу, что «Неуловимые» нужно смотреть исключительно с выключенным мозгом, чтобы не обращать внимания на смысл происходящего. Если вникнуть хотя бы на минуту в сюжет, то весь оставшийся фильм будет преследовать только одно чувство – чувство возмущения, что у кого-то хватает ума такое снимать и показывать людям. Возможно, фильм оценят дети, которым еще по барабану все эти патриотические штучки и вообще хоть какой-то реализм. Всем же остальным  настоятельно рекомендую сначала подумать, а потом уже браться за просмотр этой картины. И если вы все же сели это смотреть, то будьте уверены – вы разочаруетесь. 

4 из 10