После того как студия «MGM» выползла из кризиса, а флагманские хиты стали приносить прибыль, в продаже появились прокатные права на творения, которые пару лет назад были почти готовы, но в тот момент времени углубили бы долговую яму студии метра на три. Ремейк «Красного рассвета» – пример фильма, который делали исключительно, чтобы выбить деньги из зрителей. Однако и выбивалку ему подарить забыли – кино просто никакое. Не вызывает ни положительных, ни отрицательных эмоций, просто проходит мимо. Фильм не зацепит ни одну из аудиторий, за которые борется. Сейчас разберём по полочкам причины такой «бесплотности».

1. Ремейк сделан на материале, который не был художественно интересен и потерял актуальность давным-давно. Это не вестерн, который можно периодически вспоминать. Оригинальный «Красный рассвет» – это ура-патриотическая поделка времён холодной войны. Если вы не документалист, если вы не концентрируете внимание на переживаниях исторической личности в судьбоносные моменты прошлого – тема холодной войны бесперспективна и убыточна. Перенос действия в настоящее ситуацию не спасает по одной простой причине: США убедили всех, особенно себя, что являются сверхдержавой на планете. Это автоматически делает непопулярными кинематографические атаки со всех сторон, за исключением пришельцев и интернационального терроризма. Никакие КНДР, КНР, Парагвай с Угандой не могут быть представлены в качестве прямой и явной угрозы.

2. Сюжет фильма представляет собой набор игровых миссий с кат-сценами. Нет, серьёзно – экранизация военной стрелялки во все полигоны (так и ждёшь надпись «Achievement unlocked»). В фильме даже шутка про «Call of Duty» есть, чтобы уж все наверняка поняли, что смотрят. Но те, кто увлекаются подобными играми, не имеют привычки ходить по кинотеатрам – они имеют привычку скачивать и смотреть нелегально. Для всех остальных эти перестрелки и операции по захвату складов с оружием наскучат к сороковой минуте.

3. Ни одна тема, которая могла бы вызвать эмоциональный отклик, не раскрыта. Лагеря для интернированных? – Покажем в паре кадров… Показательные казни? – Ни в коем случае, мы не хотим ожесточать PG-13й рейтинг фильма… Потери близких людей? – Ну, ограничимся парочкой горестных всхлипов… Коллаборационизм, предательство? – Покажем как факт, без объяснения причин, мотивов, переживаний.

4. Технические ляпы на каждом углу. Детишки прячутся весь фильм в лесу с работающими мобильными телефонами. Я не военный человек, но даже мне известны такие понятия как пеленг сигнала и триангуляция. Мне понятно, откуда в фильме такой косяк: в 1984 году не было мобильников, поэтому определять чьё-то местоположение по сигналу в исходной ленте никто не пытался… А как вам переговорное устройство размером с микроволновку? Оно такое большое не потому, что там шифратор и прочие примочки. Оно такое большое, потому что для финального налёта сценаристам захотелось обозначить заметную габаритами цель – не выдрать микрочип из платы, не стыбзить секретные карты. Нет, это обязательно должен быть тёмный десятикилограммовый ящик, чтобы его можно было катить на камеру.

5. Невнятность характеров усугубляется бездумным монтажом. Занятно наблюдать как подростки неохотно палят по оленям в лесу (жалко животных) почти сразу после того как в упор ими был расстрелян патруль в 6-7 человек. Никому не кажется, что сцены должны были идти в обратном порядке, потому что иначе герои превращаются в бездушных монстров? Кроме того, ни один персонаж не бросается выполнять приказ лидера – каждому надо поколебаться, переспросить, усомниться и оспорить. Лидер перестаёт производить впечатление лидера, его подопечные и вовсе выглядят как плаксы. По исходу часа просмотра очень хочется, чтобы подвезённые установки залпового огня накрыли всех этих американских недопартизанов медным осколочно-фугасным тазом.

6. Нет актёров, обладающих хоть какой-нибудь харизмой. Крис Хемсворт на момент создания кина был «а кто это?» вместо «а, это ж Тор!», посему глубокие эмоциональные переживания ему не поручали. Малоизвестного Джоша Пека, малоизвестную Изабель Лукас и остальных малоизвестных взяли ради экономии. Но раз так, то на что потратили 65 миллионов бюджета? На один взорвавшийся самолёт и парашюты десантников? На имитацию лесного пожара? На тёмный десятикилограммовый ящик? Опять же в ленте 1984-го года были Патрик Суэйзи, Лиа Томпсон и Чарли Шин – работавшие за малый гонорар будущие звёзды. Которых одних достаточно, чтобы пересмотреть «тёплый ламповый» оригинал «Красного рассвета». Новый фильм пересматривать никаких причин нет.

7. Потеряны все морали и скрытые смыслы оригинального фильма. Финальная сцена оригинала: показан мемориал в честь погибших – подтекст «не надо никому воевать, давайте жить дружно». Финальная сцена ремейка: машины с пулемётами Гатлинга едут к вражеской заставе – подтекст «теперь всем захватчикам хана, война это круто, когда у нас крутое оружие». Печальный финал оригинала заменили на почти хэппи-энд. Плюс такая маленькая, но важная деталь. В оригинале была реплика, что росомаха – достойное название для отряда, потому что этот хищник нападает без страха даже на медведя (очевидный намёк на противника). В ремейке с КНДР в роли оккупантов… М-да, я вот тоже не помню ни одного корейского животного, которое кусала бы росомаха.

И венец всего – название «Неуловимые» в нашем прокате. Чего постеснялись – назвали бы «Неуловимые американские мстители»? Это будет не самое жестокое издевательство над классическими лентами, которое мы видели... Такие пустые бездушные ремейки – тоже далеко не новшество. Не с 'Красного рассвета' начался в киноиндустрии кризис идей, и не на 'Красном рассвете' он закончится.

4 из 10 

/Этот фильм не спасло бы даже превращение в пародийную комедию – сборы картины «1941» Спилберга доказали, что и смеяться над своим ура-патриотизмом американцы не умеют/