Ребята, ау!!! Этот фильм - сплошное разочарование, никаким 'триллером, детективом' не пахнет. Никакой загадки, все карты открыты. 

Идея и воплощение - полная катастрофа. Начнем с того, что уже в 'дремучем 1997' люди обладали приличными знаниями анатомии, а потому демонстрируемая очень подробно пересадка лица вызывает гомерический хохот. Постоянно рыдающий Траволта достаточно быстро перестал вызывать сочувствие. Ну то, что он оказался покруче Эдмона Дантеса тоже рассмешило. Появление малолетнего сынишки Кастера Троя было очередной каплей в море маразма. Мое резюме: очень скучный, банальный, предсказуемый фильм. Если бы создатели включили свое чувство юмора, то мог бы получиться второсортный комедийный боевик.

P.S. Без удивления прочла, что фильм снял режиссер 'Миссии невыполнима - 2'. Заключительная погоня - один в один из этого фильма, только вместо мотоциклов катера. 

3 из 10