Я присоедияюсь к немногочисленным отзывам 'невпечатлённых'. Хотя я понимаю, почему фильм снискал популярность, на мой взгляд, он плох и в плане сценария, и в плане посыла. Собака, играющая Бима, хороша. Тихонов, как всегда, идеально вписывается в образ интеллигентного пенсионера. Собственно, они и вытянули для меня фильм с нуля до пятёрки. Всё остальное, к сожалению, не на уровне. Почему?

Плоские персонажи. Был комментарий о том, что большинство актёров плохо играют. Дело в том, что играть им тут было нечего. Гениальный Тихонов прекрасен, но он, наверное, смог бы сыграть и телефонный справочник. Остальные актёры играли тот сценарий, что им дали. Практически все персонажи прописаны очень однобоко (либо 'хорошие', либо 'плохие'), и даже реплики у них какие-то неестественные. Ну неужели кто-то когда-то говорил такими книжными фразами? Не верю. 

Это прямое следствие другой проблемы - слабого сценария. Тут уже писали о том, что фильм затянут. Некоторые сцены и персонажей можно было смело выкидывать без всяких смысловых потерь. В чём, например, роль непонятного мужика, который появляется в паре сцен, чтобы поболтать с главным героем? Зачем нужно было вводить в сюжет целую ораву мальчишек, если они все, кроме одного, сразу же исчезают из фильма? Куда пропадает девушка Даша из Москвы? Такое ощущение, что сценаристы не смогли или поленились проследить все заявленные сюжетные линии. 

Самый большой сценарный 'косяк', однако, это финал. Именно из-за него фильм смотрится как затянутая пытка. Без спойлеров тут обойтись тяжело, поэтому придётся писать экивоками. По законам драматургии, описанным ещё Аристотелем, в конце произведения должен быть 'катарсис', то есть духовное очищение зрителя. Мы должны испытать облегчение - как при плохом, так и при хорошем финале. Здесь же зритель, претерпевший три часа слезовыжимательных пыток, никакого облегчения не получает. Лично я даже поверить не могла, что можно так бездарно завершить эту историю. Ну ей-богу. 

Наконец, посыл фильма крайне проблематичен. Создатели, видимо, хотели показать людскую жестокость по отношению к животным. При этом чётко проведена граница между 'жестокими' персонажами вроде сварливой соседки и старикана, ворующего ошейники, и 'хорошими' персонажами вроде доброй соседки или сердобольного мужичка, который выкупил Бима у водителя. Но всё ли так однозначно? 

Представьте себе ситуацию: довольно крупная собака без намордника бегает по двору, полному детей, а хозяина нет. Я была бы первой, кто поддержал 'сварливую' соседку в её жалобах. Да, Бим хороший. Но даже хороших собак что-то может напугать, вызвать стресс, или спровоцировать - и она проявит агрессию. Именно поэтому хозяин не должен отпускать собаку гулять одну и без намордника! 'Добрая' соседка тоже хороша - её попросили заботиться о собаке, и что она делает? Отпускает Бима гулять одного даже после того, как он уже несколько раз пропадал на несколько дней и возвращался избитым! При этом она ещё надеется, что и еду он себе сам найдёт на улице! Какая заботливая женщина, слов нет. Сравниться с ней может разве что сердобольный мужичок, который влёгкую 'одалживает' Бима знакомому охотнику, про которого точно известно, что он пьёт, и есть подозрения, что может поднять руку на животное. Серьёзно? И мы должны сочувствовать этим персонажам? По факту, именно на них лежит вина за все страдания Бима - на этих безалаберных горе-хозяевах. 

Любое домашнее животное предполагает большую ответственность. Ты несёшь ответственность за его жизнь: кормишь, поишь, и следишь, чтобы оно не убежало, а не надеешься на авось. Ты несёшь ответственность и за безопасность других людей: если животное теоретически может навредить окружающим, ты этот вред предотвращаешь, используя намордник и не выпуская поводок во время выгула. 'Милые и добрые' персонажи фильма, кажется, этого не понимают - а страдает из-за них ни в чём не повинная собака. Лично для меня 'Белый Бим' это фильм не о людской жестокости, а о губительной безответственности хозяев и её последствиях. 

Итак, смотрим фильм и учимся тому, как НЕ НАДО содержать домашних животных.

5 из 10