А мы пираты, мы пираты, мы пираты. А мы веселые, веселые ребята. А мы разбойнички, разбойнички лихие. Совсем не страшные и совсем не злые. Ан нет! Эх, не в тему песенка. Мультфильм-то про балбесов! Балбесы? Ха-ха, смешно. На самом деле. Господи, сколько мультиков летит в туну из-за глупого невнятного сценария и отсутствия идеи! Сколько же мы теряем! Очуметь.

Я хотела посмотреть этот мультфильм по двум простым причинам: я нормально отношусь к самому жанру мультфильма, пока еще его не особо переросла, и второе – это не русский мультфильм, не русская «Кукарача», и я надеялась увидеть хоть что-то. О самом мультфильме узнала лишь из «Русского Репортера», потому что о датских фильмах слышу мало. В последнее время создается впечатление, что только Голливуд или Австралия могут подарить нам адекватное, красивое, умное кино, действительно достойное похвалы и восторженных окликов. Да, Дания, конечно, не гениальный Дисней или Пиксар, но я думала, что это будет лучше нашего плинтусного уровня. Печально, я ошиблась.

Датский музей экспорта. С этого и начинается сий шедевр. Перед нами группка бандитов, точнее – их всего трое, и один только что вышел из тюрьмы, отсидев срок «ни за что». Его упекли в тюрьму просто так, потому что застукали на месте преступления, которое совершили до него. Он собирался украсть перо, которым Ганс Христиан Андерсен писал свои знаменитые сказки, но его опередили. Теперь, выйдя на свободу, злой, он хочет снова украсть перо и отомстить, а украсть затем, чтобы перо не досталось «желтым китайцам, которые едят говно собак», как было сказано в самом мультфильме – да, дословно.

Бандиты и шпана. Сексапильная жена одного из бандитов. Милиция. Чувак с дрелью (или что это там было?), обещающий всем просверлить головы или засунуть эту дрель в одно заднее место. Коррупция для них – это бизнес, своеобразный, но прибыльный (еще один плохой пример. Коррупция – зло, вас посадят за это!). В роли угощения предстает пиво – отвратительно. Пиво вредит здоровью, не забывайте. Бомжи в помойках, мухи, крысы – фу, какая гадость. Зачем это пихать в мультфильм? Вспомните «Рататуя» - какие там были герои, и какие здесь. Вспомните «Историю игрушек» или «Корпорацию монстров» – все это было пропитано искренностью, красотой, фееричностью, радостью и добротой. А в «Балбесах» все темно и глупо, очередной бред. На героев смотреть не всегда приятно, графика, конечно, хромает сильно. Сами увидите, если трезво глянете на картину.

Да, это снято по книге. Но! Снимать-то надо было фильм, не думаете? Просто детям такое показывать категорически нельзя: «Балбесы» учат не добру, их можно охарактеризовать как: «Как украсть перо для чайников». Сами герои хотели красть деньги у самых обычных граждан и даже начали это пропагандировать, пока их главарь снова не вернул друзей на пусть истинный – на перо Андерсена. Это просто энциклопедия вора. Кроме того – мультфильм слишком уж политический, как маленький ребенок сможет это понять, для меня загадка.

В мультфильме услышала одну вещь, которая привела меня в восторг:

- Некоторые преступления настолько серьезны, что лучше их не расследовать. ©

Так вот почему у нас так много преступлений висит в воздухе! Про Анну Политковскую забыли, про Влада Листьева забыли, подружку мою все никак не найдут. Действительно – а зачем?

Диалоги, конечно, как и отдельные фразы меня также добили. Например:

- Правду говорят: женщины и машины всегда артачатся, перед тем как завестись. ©

Для кого фильм снят? Для кого диалоги написаны? Разве что для тем, кому +18. Но они явно такое не смотрят. Такую вот шутку я когда-то видела в приложении «Sex-sms-box» в мобильнике, или что-то наподобие, но смысл-то один. Сейчас одной порнухи в магазинах триста пятьдесят полок, пошлость перешла уже в даже, по идее невинные, детские мультики. Куда мы катимся. 

А вот это на что похоже:

- Стоять, не двигаться, иначе мы спустим собак, правда, собак сейчас у нас нет, но зато есть слезоточивый газ, и нам придется его применить. ©

Это была шутка? Шутка не удалась, я плакала. Плакала от досады, что в 21 веке люди, вроде бы знатоки в своем деле, разучились писать вразумительные умные диалоги. У Толстого или Достоевского вы такого не встретите, так же как и Маргарет Митчелл и в фильме «Унесенные ветром» 1939 года. Наш век опошлил и отупил почти всех. Хочется уже самой начать вытаскивать людей из ямы безграмотности и низости. Не все человеческие инстинкты должны проявляться так рьяно и выставляться напоказ. Это не красиво, не смешно, даже не грустно. Это страшно. 

О чем мультфильм? Политика. Пиво. Преступление.

«Балбесы» - еще одно недоразумение. Этот мультфильм ни для кого, ни о чем, непонятно зачем снятый. Позор. Искренне жаль потраченного времени.

Mr Corleone. Не отделаешься.