Такое чувство, что я окончательно забросил действительно нормальные фильмы, и постепенно перехожу на трэш. Но на самом деле, я отвергаю эту мысль, мне просто как то хочется посмотреть и всё. И это при том, что фильм мне по любому не понравился. Точно также случилось с «Балбесами 3D». О мультфильме я узнал в неделю премьеры у нас в России, а в кино идти не хотелось, так как были более ожидаемые мною картины. Но не стоило огорчаться, на DVD он вышел быстро, и почти не заметно во время проката. Блин, я уже так говорю, как будто он был для меня самым ожидаемым в этом году. Посмотреть просто захотел ради интереса, я не обращал внимания на провал кассовый и зрительский. Да и кинематограф Дании для меня не особо любимый и известный. Так что если спросить, какие я посмотрел их фильмы, я буду очень долго вспоминать. Но я считал, что все так плохо как у нас. А после просмотра данного мультфильма я уже понял, что это полная копия нашей недавней «Кукарачи». Его также тяжело посоветовать детям, так как они не то, что не поймут его, они ни чему хорошему не научатся. Если вы хотите, чтобы они научились курить, воровать и говорить слова «дерьмо» и «сволочь», а я надеюсь что не хотите, то прошу к просмотру. Но это еще не конец, всё только начинается. А те зрители, которые поставят ему десятку и напишут на него положительную рецензию, то я таких людей ну просто не понимаю. 

Я снова повторюсь, чтобы мне точно поверили, что дети после просмотра ничему хорошему не научатся, и никакой морали не получат. Это самая настоящая, правда. Если посмотреть на постер, то можно поверить, что нас ждет глупый и чисто детский мультик. На самом деле, это не так, и я сам так поначалу думал. Не скажу, что это худший мультфильм, что мне довелось увидеть в этом году. Пока худшими являются выше названная «Кукарача», и в начале недели посмотренный мною кал «Звездные воины: Путь сквозь Вселенную», который к слову посмотрел за день до «Балбесов». Этот местами получился даже забавный, хотя таким словом можно назвать только начало. А потом начинается не просто глупый бред, дальше просто невозможно досматривать. Если 70 минут это очень мало, на самом деле это не реально долго. Даже сама книга, по которой сняли мультфильм, мне показалась точно такой же. Но точно сказать не могу, может она не такая взрослая как мультфильм. Вся его проблема не в самой задумке, которая смотрелась бы классно. Все минусы падают на тупые и слишком бестолковые диалоги, естественно на не детские слова, сам в целом кривой сценарий, и даже дешевая прорисовка. Даже смысл делать его в 3D я не видел. Так что есть ли плюсы, то всего один как я уже сказал. Сама его идея, которую должна была получить хотя бы студия Pixar, а они смогли бы сделать шедевр.

Если поподробнее поговорить о самой компьютерной графике, то в голову опять приходит «Кукарача». Я об этом мультфильме не зря каждый раз вспоминаю. И вот снова мне она приходит в голову, когда я ознакомился с прорисовкой. Я не понимаю, как люди это выдержали, когда смотрели в кинотеатре. А я уверен, что кто-нибудь, точно не зная о нем, пошел в кино. По нашим временам она отвратительнейшая, ну а многие даже скажут, что вполне хорошая. Я таких людей опять не понимаю, такая графика может быть создана руками только наших людей. Видно и в Дании всё точно также. Посмотрев на «Балбесов», появляется вопрос, для чего наши прокатчики его перевели и показали в кинотеатрах. Никакой рекламы не было совсем, так что они понимали, что никакой кассы не будет. Я уж точно знаю, что многие из них понимали, что мультфильм ужасен но, тем не менее, пустили на наши экраны. Мне интересно, что им угораздило такое выпустить?

Нет смысла говорить об озвучке, потому что актеры из Дании для меня все неизвестные. Лучше отметить куда лучший дубляж. Все же приятно слышать знакомые для всех голоса, в отличие от «Пути сквозь Вселенную». Даже случайно услышал голос Спанч Боба, который в самый раз для мультфильмов. Отмечу просто необычайное сочетание голоса Петра Иващенко с его персонажем в мультфильме. К слову, его персонаж уж точно на 90% научит маленьких детей ругаться. Так что если голоса подобраны на «отлично», то могли хотя бы куда лучше перевести мультфильм.

Итог: Не знаю, для кого создан мультфильм, но его точно нельзя показывать детям. И уж точно взрослые будут в глубоком шоке от того, как у нас посмели такое показывать без предупреждений. Его лучше вообще никому не смотреть, только зря время потратите. Ничего умного, поучительного и самое главное интересного не ждите. Как я и сказал, это полная копия нашей «Кукарачи», но только от Дании и всё. Я думаю, больше объяснений не надо, итак всё стало ясно. А также, к сожалению, финал дает намек на сиквел.