Итак, на повестке дня у нас вопрос, почему я решил посмотреть этот фильм, с рейтингом 4,8, бюджетом в половину лимона зелени, и никому не известными актёрами. Ах да! Какая шикарная аннотация. Да и постер – будь здоров! Рейтинг, конечно, низкий, но я видел неплохие ужастики с таким же. Так что, я решил дать фильму шанс, и посмотрел его. Оказывается зря.

В 1940-м году большая часть людей из небольшого американского городка Фраер (именно так произносил это название Хихикающий Доктор в фильме, поэтому, если что, все претензии к нему), просто взяли и ушли в лес. Поисковая группа кого-то нашла мёртвыми, а кого-то вообще не нашла. И сейчас группа молодых людей отправляются по следам тех ушедших людей, чтобы выяснить, что же тогда произошло. Интересно, не правда ли? Вот и я так считал, когда начинал смотреть этот фильм. Они собрали экспедицию, взяли все необходимые припасы и отправились в путь. И вот тут начинается… начинается… а нифига тут не начинается.

Чтоб вы меня правильно поняли, почти с самого начала фильм начинает обрастать огромным количеством деталей и сюжетных линий, ни одна из которых не будет доведена до конца. В этом городке они встречают девушку, которая хочет идти с ними, и снабжает их «очень важной» информацией, что перед исходом, те люди очень часто смотрели классический фильм «Волшебник страны Оз».  Дальше герои идут по лесу и разговаривают ни о чём. Делают привал, опять идут вперёд, разбивают лагерь на ночь, снова говорят ни о чём. Они находят какую-то шляпу, предположительно оставшуюся от тех ушедших людей, затем начинают слышать музыку из того самого фильма, сходят с ума и… и так далее. Обойдёмся без спойлеров. Создатели пытаются безуспешно нагнать атмосферу и саспиенс, но смотрится это всё убого и вообще не работает. Как «ужасы» фильм совершенно не страшный. Как «триллер» фильм не держит в напряжении и не удивляет сюжетными ходами, которые, как я уже писал выше, не доведены до конца, и, наверное, поэтому не работают. Сюжет, который в начале обрастал огромным количеством деталей, к концу начинает рассыпаться как карточный домик. Что это была за шляпа? Откуда звучала эта музыка? Причём вообще тут «Волшебник страны Оз» и дорога из жёлтого кирпича? Причём тут странная и путаная история этой местной девушки о городке? И самое главное – а что всё-таки случилось с теми ушедшими людьми? Почему они ушли? Куда? Зачем? Вопросы требуют ответов, но, один хрен, в этом фильме их не будет. Я всё надеялся, что в конце будет неожиданный поворот, который возможно всё расставит по полочкам. Может криво-косо, но всё же. Но, неожиданный финал этого фильма – это ещё один гигантский вопрос, требующий ответа. Когда по экрану поползи титры, моя реакция была: «Чё? И это всё? Может в сцене после титров что-нибудь будет? Нет? Ладно…».

Итог: Не понимаю, как можно было настолько запороть такую интересную идею. Зачем нужны были все эти детали, если они никак не объяснены? Ладно бы, если бы фильм был бы просто скучным, но нет, он разваливается буквально по частям, когда пытаешься осознать происходящее на экране. Целостного повествования практически нет. Особенно в конце складывается впечатление, что это просто нарезка каких-то непонятных роликов про туристов, заблудившихся в лесу. Про плохую актёрскую игру и постановку я даже промолчу. Мой вердикт – этот фильм ужасен. Рейтинг 4,8 для него это даже очень высоко. С таким же рейтингом я вспоминаю фильм «Тихий дом». Но там была атмосфера. Он был реально страшный. С хорошей актёрской игрой Элизабет Олсен и действительно сильным неожиданным финалом. Здесь же об этом приходится только мечтать. Не тратьте своё время на этот фильм.

2 из 10