Прежде подобное чувство (хотя без такого глубокого разочарования) вызвал у меня фильм 'Сфера', когда такую новую и мощную идею так бездарно исполнили и показали. В 'Дороге...' меня сильно заинтересовало описание. Тут можно было снять что угодно, начиная от хоррора с оборотнем, заканчивая мистикой с призраками.

	Режиссер же 'Дороги...' пошел по другому пути.  Создалось впечатление, что он просто решил снять нечто более насыщенное маразмом и тупостью, нежели 'Ведьма из Блэр' (обсуждаем другой фильм, но вряд ли кто будет спорить, что в странах СНГ 'Ведьму из Блэр' восприняли недоуменно, пытаясь найти хоть толику ужаса)

Да, раздражающий 'документализм' 'Ведьмы из Блэр' в 'Дороге..' отсутствует, но его с лихвой компенсирует отсутствие хоть какого-то смысла, интереса, объяснения происходящего. По сути дела полтора часа мы наблюдаем, как группа людей сходит с ума из-за непонятного акустического явления, которое воспроизводит музыку 40-х. Т. е. даже не стандартный концерт бездарной поп-группы нашего времени, от которого никто не сходит с ума (или сошел еще раньше). 

Т. е. весь ужас от ситуации наигранный, абсолютно ненужные и лишние моменты записи на камеру монологов героев, подолгу акцентируемое внимание на сходящих с ума людях без какой-либо причины. А полностью алогичная и непонятная концовка только усугубила впечатления.

1 из 10