Фильм рассчитан на публику, которая умеет понимать подобное происходящее на экране и находит в этом определенный шарм, обаяние, оригинальность для ужаса. Лично я не отношусь к такой публике, поэтому фильм мне оказался малоинтересен. 

В принципе, я нейтрально отношусь к таким явлениям, как в 'Дороге...', но здесь все оказалось настолько простым и, в принципе, даже понятным, что смотреть фильм было скучно. Интерес к фильму был только первые полчаса, когда все только начиналось. Тогда было действительно любопытно посмотреть на героев, послушать историю, понять, куда и зачем они направились. Но, если честно, я не думаю, что всю прелесть 'желтой дороги страны Оз' удалось раскрыть. И это я уже не говорю про 'игру' актеров и съемку, которые могли бы действительно быть лучше, а также 'волшебный' лес (я такое в ста метрах от дома каждый день вижу).

Более того, разгадка истории промелькнула еще в самом начале фильма. Так что если был кто-то, кто, как я, ее услышал сразу, поймут, что фильм можно даже не смотреть дальше, потому что все будет о-че-вид-но.

4 из 10