Не самый лучший образчик постмодерна, так как то, что творится на экране, следует воспринимать только символически, а не буквально. Дорога из жёлтого кирпича заимствована из дорогой каждому англо-американскому сердцу сказки 'Волшебник страны Оз', здесь она символизирует путь обыкновенных потребителей к большой американской мечте. На деле путь этот оказывается обманчивым, а когда всё-таки удаётся выбрать верное направление, попадаются едва одолимые препятствия, символизирующие дебри экономического кризиса. Работник кинотеатра это представитель глобальной элиты, приветствующий переход единственного выжившего на следующий левел.

Фильм тревожит и дезориентирует ещё до сцен насилия, но просмотр кажется пустым. Персонажи взаимозаменяемы, их действия иррациональны. Это фильм не для людей, которые хотят иметь чёткое представление о том, что произошло. 

Отрицательный отзыв за то, что этот фильм расстраивает тем, что уродует хорошую сказку и яркие впечатления детства, ведь ничего нет чудесней воспоминаний о лёгкой оркестровой музыке, доносящейся из парка аттракционов, расположенного в городской зелёной зоне.