Обычно фильмы о супергероях, пусть даже полные пафоса и штампов, вызывают у меня интерес. При просмотре погружаешься в мир, где добро побеждает зло, а главные герои привлекательны и живут яркой и полной опасностей жизнью. 

Данная картина напоминает скорее сырой набросок фильма о героях. Черепашки, которые в традиционной трактовке были по плечо Эйприл, превращаются в трехметровых парней с прессом поверх панциря. Скажу честно, мнения об их 'уродстве' я не разделяю, мне они показались скорее красивыми, но уж никак не подростками, и наверняка даже дети невольно задумаются, как такие ребята могут пролезть в канализационный люк. От ниндзя осталось только традиционное оружие, которым они много машут, но мало пользуются.

Спусковым крючком сюжета стал якобы добрый поступок маленькой девочки, которая спасла лабораторных животных... спустив их в канализацию. Взрослая Эйприл - символ эпохи: девушка-зомби, актерская игра которой даст фору Белле из 'Сумерек'. После марш-бросков по пожарным лестницам на крышу и аквапарка в канализации ее волосы по-прежнему выглядят как свежезавитый парик. Вечно открытый рот и шумные вздохи были бы уместнее в фильмах иного известного жанра. 

Мотивы злодеев не ясны, они просто очень злые и хотят власти. Лиса из сказки 'Колобок' - и та харизматичней и многогранней. Непонятно зачем введенная безумная история про ценный мутаген упоминается вскользь, будто зрителям все уже известно. 

Штампы и ляпы просто лень перечислять, их не счесть. В целом сюжет совершенно скомкан, все показано бегло и возникает ощущение, что смотришь полуторачасовой трейлер, притом неинтересный. Маленьким утешением для меня стали виды Нью-Йорка и несчастная желтая куртка.