Профильная пресса уничтожила новых «Черепах» задолго до выхода картины в прокат, и критиков можно понять. Дебют фильма — настоящее мучение. Пластиковые герои шутят невпопад, некоторые сцены лишены даже самой элементарной человеческой логики; в какой-то момент в кадре появляется главный злодей, который вслух, как это было принято в боевиках с Ван Даммом, начинает проговаривать план уничтожения города. Разумеется, это происходит примерно за минуту до его убийства.

Еще одна проблема картины так же лежит на поверхности. Из-за того, что снимали ее, по видимому, не столько режиссер, сколько продюсеры (не зря в титрах значится главный пироман Голливуда Майкл Бей), вся она состоит из жанровых клише и условностей. Все это мы уже много раз видели: и в тех же боевиках с Ван Даммом, и в дурацких комикс-экранизациях 90-ых (например, в каком-нибудь «Спауне»). Не спасает и Меган Фокс, которую тут авторы фильма окончательно превратили в настоящую порно-куклу. Она шумно носится по Нью-Йорку, делает губки уточкой и обильно демонстрирует свой (хороший) зад. К последнему пункту вообще нет вопросов — кажется, что по количеству крупных планов задница Фокс переигрывает всех остальных персонажей картины вместе взятых. 

И к «Черепахам» можно и нужно было бы продолжать предъявлять занудные претензии, если бы не великолепные последние полчаса фильма. Эндшпиль картины — это даже не кино в классическом понимании, а натуральные американские горки. Но в отличие от других лент Майкла Бея, тебя тут не пытаются изнасиловать.

Все взлетает, взрывается, шумит и вылетает из экрана. Когда кажется, что уже все, авторы включают следующую передачу, и аттракцион начинается по новой. И именно во время ультразвуковой развязки все кусочки мозаики собираются в единую картину. Новые «Черепахи» — это идеальное кино для детей и подростков, у которых еще не началось половое созревание. Здесь почти нет убийств, нет заумных тем, а любой намек на романтику подается с таким же настроением, с каким школьники на переменах дразнят друг друга песенкой «жених и невеста тили-тили тесто».

4 из 10