Изрядно поднадоевшая тема экранизации комиксов добралась наконец-то и до франшизы Черепашек-Ниндзя. Барабанная дробь.

Для меня, как, пожалуй, и для любого ребенка выросшего на рубеже 80-90х этот мультфильм стал своего рода символом детства. И если уж серьезные продюссеры(Бэй) и режиссеры(Либесман) замахиваются на экранизацию этого самого символа, то сделать нужно качественно. Обо всем по порядку.

Сюжет

А сюжет, ребят, не заслуживает особого внимания. Представьте, что вы смотрите любой голливудский блокбастер. Примерно вспомните сюжет. Помните? Да-да, все верно, главный злодей пытается уничтожить\поработить\разрушить мир (нужное подчеркнуть), а самому нажиться на этом\получить власть\реализовать комплексы. Вспомнили? Так и тут. Только на место главного героя поставили четырех черепашек. Ребят, все шаблонно до противного- героиня что-то пытается всем доказать, ей никто не верит, она находит подтверждение своим словам... тьфу. Видели не раз и не два.

Оригинальную историю черепашек опять же переврали, да, с одной стороны решение как-то породнить Эйприл О'Нил(Фокс) и черепашек была неплохой. А с другой стороны выкинуть прототип Сплинтера - Хамато Йоши вообще из фильма и выдумать тот факт, что мутировавшая крыса обзавелась теплыми отеческими чувствами к четырем черепашкам и выучила по книжке(!) каратэ- верх извращения! Я понимаю, история эта сама по себе фантастична, но не настолько же...

Персонажи

Все мы помним характеры любимых героев из детства: лидер- Леонардо, бунтарь- Рафаэль, техногений- Донателло, душа компании - Микеланджело. Ребят, тут более или менее смогли раскрыть Майки, да, пожалуй, Рафа, но никак всех остальных. Извечный конфликт Рафа и Лео за лидерство тут опустили до пары фраз! 

Модернизация внешнего вида четверки, на первый взгляд, была кощунственной- так изменить облик оригинальных  черепашек! А к концу фильма мне даже понравилось, хоть здесь их индивидуализировали. Браво.

Эйприл О'Нил в исполнении очаровательной Меган Фокс смотрелась как-то...бледно. Игры я особой не заметил. Хотя, возможно, при такой внешности совершенно не обязательно хорошо играть! Но знаете, в моменты, когда Эйприл пряталась за какими-нибудь развалинами и слабо изображала страх у меня было четкое ощущение, что камера сейчас развернется и мы увидим старых добрых Трансформеров, к созданию коих так же приложил свою руку Бэй.

Персонажа Шреддера совершенно обезличили. Где тот легендарный злодей Ороку Саки, который скрывался под железной маской? Мы получили какую-то помесь трансформера-железного человека и Эдварда Руки-Ножницы. Это если внешне. А характер персонажа не раскрылся ни на йоту!

Герой Фихтнера -Сакс, типичный голливудский злодей. Ради денег готов отравить\уничтожить весь город. Все, как любом блокбастере...

Гениальной Вупи Голберг досталась роль глав редактора... И это все, что можно сказать...

Атмосфера

Дух большого города- есть. А вот духа тех самых Черепашек-ниндзя- нет. Столь милое сердцу 'Ковабанга' прозвучало всего пару раз и то в конце. 

Был юмор. Примитивненький. Местами даже пошловатенький. Но был. И все же пару раз у меня получилось улыбнуться. Но только пару.

Картинка

3D оно и в Африке 3D. Когда на спецэффекты выбрасываются 125 000 000$ картинка не может не радовать глаз. Все красиво, все блестит, драки видны со всех ракурсов и даже на посредственно играющую Меган Фокс приятно посмотреть! Но только ли ради этого мы пришли?

Итог

Символ детства вроде и перенесли на взрослые экраны, а получилось как-то посредственно. Игра не доставляет ровным счетом никакого удовольствия. Черепашки - черепашками, но сюжет все же надо было брать не с полочки с надписью 'Шаблоны', а все же заставить поработать сценаристов.  За картинку и экшн, конечно спасибо.  И, пожалуй, за несколько минут ностальгии по детству. 

Никогда бы не подумал, что экранизации любимого мультфильма поставлю 

5 из 10