Всеразрушающая поступь Майкла Бэя продолжает шагать по полю кинематографа, сокрушая всё сущее на своём пути. К чему бы не прикоснулся данный клипмейкер, будь он режиссёром или продюсером, всё из хорошего и вкусного продукта превращается в кашу с привкусом пепла он сгоревших надежд. Не обладающий талантом режиссёр Джонатан Либесман в купе с Майклом Бэем не много не мало замахнулись на детство огромного количества людей. И что же из этого вышло? Ничего хорошего!

Ох уж это Меган Фокс! Обладая модельной внешностью она совершенно обделена актёрскими способностями. На её резиновом лице просто невозможно прочитать ни единой эмоции, кроме отрешённости и скуки. Но есть то, что от неё не зависит. А именно, без преувеличения ужасный сценарий. И вот здесь отчетливо прослеживается рука Бэя. Настолько бездарно построить сюжет просто невозможно. Запутанный и в тоже время преступно постой, он создаёт впечатление бездарной самодеятельности.

Что сделали с Шреддером!? Чем не понравился оригинальный дизайн его доспехов? Новая броня - это безумный сплав Серебряного Сёрфера и швейцарского ножа. А его план по захвату мира (off course!) просто удивительно глуп и наивен. Это совершенно не тот злодей, которого хочется видеть в противостоянии с четвёркой героев.

Происхождение самих же черепашек заставляет задуматься о душевном состоянии создателей. Есть несколько версий происхождение этих героев и каждая намного лучше той, что представлена в фильме. Такое мог придумать пятиклассник для своего сочинения на вольную тему, но никак не профессионал своего дела. 

Музыки мало и она не запоминается. Зато главная тема настолько заунывна, что ближе к концу хочется, чтобы звук пропал полностью.

А теперь о плюсах. Это же черепашки! Очень хорошо сделаны, сохранены их характеры плюс добавлены другие отличительные особенности в виде оригинальных предметов у каждого из них. Стоит отметить и бодрый экшен, который радует глаз и не затянут. 

Джонатан Либесман сработал на своём уровне. Не больше и не меньше. Этот фильм мог бы быть намного лучше, но порезанная, перемешанная и собранная заново история представляет собой плохо понятный пазл. Картина не выезжает даже на ностальгии, обновлённая история и облик злодея отбивает желание смотреть даже у самых преданных поклонников героев в панцирях.  

6 из 10