В детстве я любил смотреть мультфильм про Черепашек ниндзя. Мы-то прекрасно знаем, что и комиксы, и люди давным-давно отказались от «черепаший» мании, отдав предпочтение феерии «Marvel» или «DC». Сейчас даже в голове не укладывается, что ранее, отвязная команда из канализации буквально олицетворяла поп-культуру.

Начнем с самих черепашек. Серьезно?!? На мой взгляд они ужасны в плане этих мышц, какой-то перебор. Характеры прописаны как в мультиках, но как-то поверхностно и наглядно. Микеланджело как всегда сходит с ума и смешит всех, в принципе большая часть шуток построена на нем и его невинных юношеских приколах. Рафаэль слишком уж перекачен, Донателло выделяется только очками и парой хороших (нет, извините, прекрасных!) трюков. А Леонардо… Он как бы был, как бы спасал, как бы руководил… Вместе все это смотрится как бы не очень. Местами смешно, конечно, эффектно, но не глубоко, не остроумно, не запоминающиеся! Учитывая тот факт, что мультсериал продолжает еще сниматься, а полнометражный фильм «Черепашки-ниндзя» похоже превращается в очередную многосерийную франшизу — студия Nichelodeon рискует очень сильно похоронить в ближайшие годы знаменитых персонажей окончательно. Более того, к фильму на роль Эйприл О’Нил взяли Меган Фокс, которую можно сказать фанаты критикой прогнали с «Трансформеров», но такой выбор студии явно не из лучших.

История довольно скучная, в ней нет ни неожиданных поворотов, ни запутанности, ни полутонов, наконец. Черное здесь — черное, а белое — белое, и это делает сюжет пустоватым, превращая картину в аттракцион, без претензий на большее. Есть здесь некоторый закос под науку, однако это страшно далеко от хоть какой-то научной обоснованности, научной фантазии, скорее, это просто направление, в которое, однако, углубляться не стали. Ровным счетом, никакой центральной и понятной темы, с обоснованием мотивов, чуть более глубоким, чем деньги, здесь нет. Так что злодейская сущность отдельных персонажей преподносится как данность, причем, совершенно не меняющаяся со временем. Повороты сюжета довольно предсказуемы, хотя хотелось бы минимальной неожиданности, но увы. 

А еще тут много экшена, много-много-много. Затянутого, слоумошного, быстро надоедающего. Очередной утомительный в своей показной крутости фильм в мою кинокопилку. Сюжет, хоть он и построен на сто раз виденных комиксовых штампах, мог бы быть и неплох, но сюжет-то в подобных фильмах — далеко не самое главное. Можно отметить, что в фильме есть пара неплохих, забавных и даже трогательных моментов (вроде «сбей ведро» в воспоминаниях Сплинтера), но скуки и незаинтересованности фильма в чем-то еще, кроме спасения Нью-Йорка, оно не искупает.

В общем, фильм мне не понравился. Часто ловишь себя на мысли, что все происходящее немного…нелепое, и смотреть это стоило бы детям и подросткам, а не вполне взрослым людям. Фильм слишком простой, и, пусть он и не серьезный, он и не наполнен некоторой долей иронии, которая подобной картине не повредила бы. Мне кажется, что вообще эту тему стоило развивать не столько в супергеройском, сколько в комедийном ключе. Символ детства вроде и перенесли на взрослые экраны, а получилось как-то посредственно. Игра не доставляет ровным счетом никакого удовольствия. Черепашки — черепашками, но сюжет все же надо было брать не с полочки с надписью «Шаблоны», а все же заставить поработать сценаристов. А как тут ужасно сыграла Меган Фокс, я говорить даже не хочу. Никакого интереса, не мимики, ни актерской игры я у неё, в этом фильме не увидел. Хотя в тех же Трансформерах она лучше играла. За картинку и экшн, конечно спасибо. И, пожалуй, за несколько минут ностальгии по детству. 

5 из 10