Студия Nickelodeon вначале «подсадила на иглу» всех поклонников комиксов своим последним мультсериалом, тотально изменив все предыдущие завязки и некоторые ключевые факты в истории, а затем, выпускает под режиссурой Джонатана Либесмана снова новый концепт, причем кардинально отличающегося от того, который применялся в мультсериале этой же студии. 

Учитывая тот факт, что мультсериал продолжает еще сниматься, а полнометражный фильм «Черепашки-ниндзя» похоже превращается в очередную многосерийную франшизу – студия Nichelodeon рискует очень сильно похоронить в ближайшие годы знаменитых персонажей окончательно. Более того, к фильму на роль Эйприл О’Нил взяли Меган Фокс, которую можно сказать фанаты критикой прогнали с «Трансформеров», но такой выбор студии явно не из лучших.

Что Либесману удалось – это снять масштабный и визуально зрелищный фильм, что в принципе в присутствии Майкла Бэя другого и не ожидалось. Но угодить фанатам «черепашек» удалось не многим, плюс ко всему, бросается очевидная попсовость проекта с уклоном на подростковую аудиторию, посещающую «Трансформеры» и «Сумерки» на первых же сеансах. 

Почему-то от этого фильма ожидалось какое-то событие, все-таки прогресс технологий с момента последних экранизаций шагнул на длительную дистанцию вперед, а концепция истории и сюжет – остались желать лучшего. Как итог – сильный привкус разочарования, не знаю, что продолжает связывать пару Фокс-Бэй, но предположу, что кто-то из них станет главным действующим лицом награды «Золотой Малины».

5 из 10