Рецепт Черепахового супа:

- Четыре черепашки;

- Одна крыса;

- Красивая репортерша;

- Злодей;

- План по уничтожению мира;

- Соль и перец по вкусу.

 Поход в кинотеатр чем-то похож на ужин в ресторане: мы смотрим меню, выбираем блюдо, ждем как сейчас приятно проведем время, заказываем, что нам понравилось и … разочаровываемся. Да, мы можеем разочароваться, если мы ждем настоящий деликатес, а получаем совершенно обычную, безвкусную похлебку. Именно такое ощущение у меня было после просмотра этого фильма. Я люблю черепашек-ниндзя с детства, это настоящая классика, это мультфильм, который вызывает у меня приятные воспоминания, так вот, я хотел от просмотра фильма получить то, что заказал, а не безвкусицу. 

 Сюжет прост, как и в большинстве фильмов в наши дни: есть хорошие парни, есть плохие, есть красавица репортер, есть погони и взрывы, есть экшн, но нет черепашек ниндзя. Да, их просто нет, они потерялись в фильме, они смотрятся вяло и скучно на фоне всех спецэффектов. Если чуть более подробно остановится на кажом герое, то получается вот что. Шреддер - это мастер боевых искусств, злой гений, который держит весь Нью Йорк в страхе, вроде бы все хорошо, все как раньше, но зачем делать этот модный, массивный костюм, в котором он смотрится таким неуклюжим? Леонардо, как мы помним, - это истинный лидер, но в чем проявилось его лидерство в фильме ? Рафаэль - всегда был мой любимый брат, он бунтарь по натуре, но в этом фильме мы увидели его как грубияна, который, как оказалось, был таким, потому что считал себя недостойным своих братьев. О чем вы вообще ?! Донателло и Микеланджело в фильме просто не раскрыты. Сплинтер, как и раньше, остался мастером и отцом для черепах, это как и должно быть. Меган Фокс в роли Эйприл О'Нил не смотрится, она просто весь фильм с одним вырожением лица.

 В итоге, для меня фильм получился скучным и пустым, несмотря на весь бюджет и спецэффекты. Могу посадить 2 балла за ягодицы Меган Фокс и 1 балл за старых добрых черепашек, пусть я их и увидел не такими, какими хотел. Так что получилась похлебка, а не деликатес. Хотя детям фильм должен понравится.

3 из 10