Я никогда не фанател от Черепашек Ниндзя, посему фильм совершенно не ждал и не планировал на него идти. К тому же, трейлер показал каких-то огров, но никак не представителей земноводных, плюс Меган Фокс да Майкл Бэй в роли продюсера (у первой проблемы с актерской игрой, а у второго с идеями). Но друзья каким-то чудом заставили меня сходить с ними и дружно вытрясти вкусно пахнущие, свежие бумажки из кошелька. Они, впрочем, тоже пожалели о своих вложениях в кассовые сборы этого продукта потребления масс, блокбастера мистера Либесмана.

Для начала стоит отметить, что фильм один из худших в этом году (но 'Трансформеры' от Бэя пока удерживают даже не пальму, а 'малину' первенства). Плюсов немного, так что следует в первую очередь упомянуть их. Фильм красив и приятен как в визуальном плане, так и звуковом (но с оригинальным саундтреком у фильма проблемы, об этом ниже). Трек в титрах буквально разорвал систему в зале кинотеатра и остался главным положительным впечатлением от фильма (за исключением прекрасных ягодиц Меган Фокс). Есть две смешные шутки, классный момент с пиццей, скучный, но качественный экшен и главные герои Черепахи, которые хоть и уроды, но к ним привыкаешь. Микеланджело наиболее веселый и хорошо прописанный персонаж, хотя он частенько бесил. 

Минусов же уйма, от отвратного сюжета до злодея-Трансформера. Практически каждый винтик конструкции покрыт ржавчиной. 

Сценарий клиширован даже не до безобразия. Есть плохие, есть хорошие (причем такому четкому разделению позавидует даже самый типичный голливудский блокбастер), конечно есть ссоры и примирения, 'неожиданные' повороты и 'глубочайшая' драма, достойная того, чтобы вышибить у среднестатистического американского подростка слезу. Короче, весь набор, и даже больше. Шуткам про метеоризм позавидует сам Enjoy Movies. Диалоги ужасны.

Актеры вообще никак. Личико Меган Фокс, конечно, красивое, но ее игра ничего кроме недоумения и слов 'Что она тут забыла?' (кроме денег, разумеется) не вызывает. Ну про Черепах нечего сказать, ибо CGI CGI'ем, как и про Сплинтера. Злодей в лице Фихтнера типичный клеше-болван и ничем похвастаться не может. Вупи Голдберг отведено от силы 2 минуты в фильме, зачем она здесь - также непонятно. Персонаж Уилла Арнетта получился забавным и не более.

В фильме напрочь отсутствует логика. Сочетание рука-лицо от поступков героев и их речей появляется регулярно. Есть один ярчайший пример, который можно засчитать за спойлер, так что просто скажу, что там все связано с фотографией на телефоне. 

Короткий хронометраж можно засчитать как за плюс, так и за минус. Черепахи обрываются очень резко и главный вопрос, который вызывает фильм 'Это что, все?'. Но при этом фильм не мучает, как те же 'Трансформеры: Эпоха Истребления' с их почти тремя часами хронометража.

Саундтрек как актеры - никак. Ни одна композиция не запоминается, но и не раздражает. Играет музыка, кстати, абсолютно не в тему, а трек в конце следовало пустить в какой-нибудь экшен-сцене. 

Ну и главный злодей - Шредер. Он... Трансформер. Прям вот один в один, только поменьше в размерах. Видимо, присутствие Бэя в качестве продюсера очень сильно повлияло на фильм. Отношениям Сплинтера и Шредера вообще не дали раскрыться. 

Черепахи образца 2014 года - плохой, скучный, банальный фильм, типичнейший голливудский блокбастер. Не советую смотреть и тратить свое время. Более нечего сказать.

4 из 10