Однажды, когда мне было лет восемь, я переключая каналы по ТВ, наткнулся на черепашек. Я сразу же полюбил этот мультфильм. Каждый вечер, я с замиранием сердца ждал новой серии. И как же обидно, что данный фильм получился таким бездушным.

Новые 'Черепашки-ниндзя' очень нудные. Они идут полтора часа, но создается ощущения, что все десять. В первые сорок минут ничего не происходит. У Эйприл просто 'невероятная' проблема. Она неудачливый журналист, которую никто не воспринимает всерьез. Она очень хочет доказать всем, что чего-то стоит. Какая 'оригинальная' завязка! Весь этот бред ухудшает сама Меган Фокс. Она опять доказывает, что вообще не умеет играть. 

Дальше еще хуже. Новая история происхождения черепах просто притянута за уши. А сами персонажи и вовсе отвратительны. Сплинтер стал нервным маразматиком. А выглядит ужасно. Это дикая смесь бегемота и таракана. Неужели нельзя было сделать его чуть красивее? 

Черепахи тоже изменились. Леонардо больше похож на оригинального Рафа. Он не благородный воин, а грубый и вредный тип. Рафаэль наоборот стал нюней и размазней. Про Дона я вообще молчу. Он никакой. А вот Майки не изменился. Разве что шутить стал меньше.

Именно юмор стал одной из главных проблем этого фильма. Классных шуток всего две. Для черепашек-ниндзя, это катастрофически мало. Однако стоит отметить момент в лифте. Он действительно получился оригинальным и смешным.

Вообще, с оригинальностью у фильма проблемы. Здешний сюжет - это большой набор клише современного кинематографа. А экшн-сцены настолько безвкусно и дешево смотрятся, что задаешься вопросом: На что потратили $125 000 000? Видимо на рекламу и гонорар Меган Фокс. Но она настолько деревянно смотрится, что вполне можно было взять другую актрису. 

Еще хочется упомянуть Шреддера. Когда он появился в своем нелепом костюме, я не сдержал смеха. Создатели фильма! Вы издеваетесь? Это Шреддер? ЭТО ШРЕДДЕР? Мало того, что он выглядит как недоделанный трансформер, так еще туп до безобразия. Как можно было так испоганить образ?

'Черепашки-ниндзя 2014' - это плевок в душу фанатов. Абсолютно бездарное кино, в котором нет ни сюжета, ни атмосферы, ни экшена, ничего. Это коммерческий проект, цель которого - денежная прибыль. Пересмотрите лучше старые мультсериалы. А эту подделку лучше забыть.

4 из 10

За Майки, сцену в лифте, саундтрек и шутку про 'Lost'.