Столь цепляющий трейлер в момент выхода сделал, как и полагается трейлеру две вещи: заставил ждать и. .. показал самые интересные моменты. 

Нет смысла говорить о том, что порой складывается ощущение, что фильмы снимают, разбавив 'водой' трейлеры (да так и есть).

Но 'Черепашки-ниндзя' - это оскорбление нашего детства. 

Действительно, ощущение складывается такое, что создатели понятия не имеют об оригинальном сериале. Не могу сказать даже, что было хуже: помесь рыцаря и железного человека (Шредер), которому явно переборщили с клинками; чуть менее чем полностью отрисованный фильм (Меган Фокс то хоть настоящая была?); отсутствие сюжета как такового или игра актеров.

Еле досмотрел до конца, просто с целью узнать чем же все это кончится. Слабенький ясельный юморок от двухметровых переростков также особо не потряс. 

Обидно, Господа, обидно. 

4 из 10