Я, честное слово, пытался сдержаться. Пытался не закидать словесными какахами то, что увидел на экране, и долгое время не решался подойти к компьютеру чтобы написать здесь свои ощущения от фильма, дабы успеть остыть и быть максимально не предвзятым к данной картине... больше сил держаться нет, да и смысла тоже, поэтому - поехали.

Фильм - шлак. В основном шлак. Почему? Потому что использован стандартный сюжет. Плохие парни (страшные и ужасные), хорошие парни (милые прикольные ребята со своими тараканами) между ними конфликт: хорошие немножко поднажав, на последнем дыхании побеждают плохих в финальной схватке. Чуть-чуть лирики, чуть-чуть брутальности, чуть-чуть милости и вот он фильм готов к прокату. 

Как уже писал - стандартно, скелет сценария взят типовой, категория у него -16, ориентируясь на новые требования указывать на всём чем можно возрастную категорию аудитории потребителя. Просто незамысловато, прямолинейно и предсказуемо... но есть одно большое но. Это всё-таки черепашки! Это же детство! Это же круто, вспоминать многие и многие часы проведенные перед телевизором за игрой в черепашки ниндзя на денди с друзьями и смотреть как любимые герои ожили на экране и обрели свои характеры, голоса, тараканов в голове и т.д. Поэтому ощущения неоднородные после просмотра: с одной стороны сюжет нулевой, с другой - персонажи классные. С битбокса, исполненного всей черепашьей командой в кабине лифта, ржал в голос весь зал почти до слез. За сюжет фильму однозначная двойка, тут без вариантов, за персонажей - вполне заслуженный и стабильный пятак по пятибальной шкале. Средний бал - три. Вердикт - фильм одноразовый. У меня всё, спасибо за внимание, сори за сумбурность и возможные ошибки в тексте. Всем добра!