16 лет назад, не могу поверить, что так давно это было. Тогда я узнал о черепашках-мутантах-ниндзя. Рафаэль, Донателло, Микеланджело, Леонардо. Они защищали Эйприл О`Нил, Вернона, других людей от разнообразных врагов. Основным был Шреддер. Его клан терпел одно поражение за другим, в рамках 20-минутной серии помещались и хороший сюжет, и шутки, и поглощение пиццы. Вышло и три полнометражных фильма, которые из-за ностальгии снова и снова смотришь. Творение Либесмана не впечатлило. 

Ниндзя клана Фут терроризируют город. Зеленые иногда вставляют им палки в колеса, Эйприл находит 'своих питомцев'. Покажут Уильяма Фихтнера, как ученика Шреддера. Злодейский план подносят на блюдечке связанным рептилиям. Поздравляю с новым Шреддером, который стал просто грозным консервным ножиком. Угадайте дальнейшее развитие событий. (Если добавить музыку Бенни Хилла и ускорить воспроизведение, то получится забавный клип с догонялками.)

Майкл Бэй внес свою лепту в создание очередного блокбастера, уберите подальше этого диверсанта. Продюсер притащил Меган Фокс на съемочную площадку и сказал ей, что это ещё одни Трансформеры, только выглядят они по-черепашьи. Молодая барышня поняла, что снова придётся показать филейную часть, чувств проявить не может, только широко рот открыть. И, о чудо, в трейлере уже объект обожания лиц пубертарного периода. Сработало, школьники сделали кассу. Немаловажным является наличие спецэффектов, в угоду которым страдает логика в фильме. Помнится, Бэй хотел сделать панцирных инопланетянами, может это выглядело бы не не так уж плохо. Знаю, что похоже на гигантских роботов, но отличием больше, отличием меньше - роль не сильно уже играет. В данной версии происхождения столько нелепости, сколько и желания Бэя сделать главной героиней Эйприл. Извините, ошибся, я имел ввиду Меган Фокс. Вернемся к нашим баранам, Сплинтер прочитал книжку и стал довольно быстро мастером боевых искусств. Черепахи росли и Сенсей нашел им применение. Оказалось, что имена раздавала Эйприл до введения мутагена, крыса запомнила. Черепахи выглядят по иному, отталкивающе. Донателло в очках, Микеланджело -  глупый афроамериканец, Леонардо - еще более-менее, Рафаэль - позер, чья исповедь в конце вызывает недоумение, бесит. Какого черта происходит? Вакханалия, наверное. Финт ушами делает сценарий, когда приходит черед осуществить злодейский план. Вы обсмотрелись шпионских фильмов и любите 'Нового человека-паука'? Идите лесом, в топку такой фильм. 

Только для подростков, обожающих 'Трансформеров'. Смотрите эту подделку, если Вам по вкусу бездушные, бессмысленные фильмы.

3 из 10