Укажу только...

Только три пункта, главных:

1.  Мир черепашек - искусство ниндзюцу.  В детстве мне снились сны, как я изучаю искусство ниндзя вместе с 4мя обитателями подземных туннелей Нью-Йорка. Для меня это был целый мир - мир черепашек ниндзя, их взгляд на мир. Каким они видят всю жизнь закрытый от них мир людей. При этом превосходя людей во многих качествах и в том числе - в искусстве ниндзя. Что еще делать, находясь с самого детства изолированными от всего мира? Правильно, выплескивать энергию, познавать искусство боя, бесшумного поведения как в бою, так и ежеминутно в жизни, изучение  тренируя навыки, но и находя себе развлечения, занятия... В фильме про все про это не вспоминают, увы, обидно. Нет души в фильме.

2.  Сюжет.  Эйприл О Нил - для меня всегда был второстепенный персонаж не интересовавший вовсе. В детстве еще другие интересы. Зачем Такая Эйприл тут была нужна? Не потому ли, что опять же мир черепашек и каждого в отдельности раскрывать особенно и не утруждались? Как собственно и весь сюжет.

3.  Экшен.  Черепашки мутанты ниндзя - это априори не экшен вовсе. Да, с течением времени, новые мультсериалы и прочие экранизации все более экшена пытаются внести в сагу черепашек. Глупость от безмозглости. И тем самым портят саму суть, что когда-то и увлекло миллионы людей.. Ну а схватки - понятно, с современными спецэффектами, но их надо было показать просто жизненными, как будто реально ниндзя-профи (а не монстры) - вот тогда бы был фурор...

Я очень ждал выхода фильма, не веря в провал. Не веря до последнего. Но он 100%о состоялся.