Хватит с меня пены и пузырьков!

(примерно 9-ая минута фильма)

Черепашки-ниндзя

Если хватит с тебя пены, то снимайся уже в хороших картинах. Ты сама себя закопала в мусорку. Ау, Меган Фокс, ау! По уши залезла и сидит довольная, королева. Мама троих детей, е-мое. Разойдись все, в “Черепахах” новых буду играть. Доигралась! “Малину” теперь забирай вместе с пузырьками.

Что? Все сейчас у меня получат по полной программе, а потому что заслужили. Никчемное кино снял Либесман. Есть плохие фильмы, есть хорошие фильмы, а есть никакущие. Вот просто пошли титры – никаких эмоций, полный ноль. Чего я смотрел, зачем я смотрел, почему сейчас кинематограф такой?

Я сдерживался, когда писал рецензию на “Техасскую резню бензопилой”, которую продюсировал Майкл Бэй. Я сдерживался, когда писал рецензию на “Пятницу 13-ое”, которую продюсировал Майкл Бэй. Залез ты в ужасы, твое дело, хотя уже зубы скрежетали. Но Черепахи, герои из детства, любимые персонажи, он добрался и до них.

Я ненавижу его за это, он уничтожил своими деньгами этих зеленых товарищей. Про Либесмана промолчу, так как этот режиссер тупо работает. Обычный наемник. Пораскиньте мозгами – это кино Бэя, сто процентов. Под конец оно превращается в “Трансформеров”, реально. 

Вспоминайте финальную потасовку. Разве я не прав? Весь фильм – сплошной тупизм. Да, яркий, но тупизм. Да, яркий, но старые Черепахи были ярче. Ничего не говорите – они были круче, точка. У Бэя все трещит, мельтешит, дребезжит, попукивает и так далее. Какие-то глупые шутки постоянно вылезают, а оператор даже не скрывает, что ему больше интересна пятая точка Меган Фокс.

Действительно, кому нужны эти Черепахи - они ведь страшные. Лучше полюбоваться на Меган Фокс. Я развожу руками. Арнетт – бесит. Фихтнер играет на автомате. Кто еще там остался? Вупи, блин, давненько ее не видел, приятно удивлен (жива – старушка). Хоть кто-то порадовал.

Шредер? Без понятия! Когда какой-то мужик стоит в темноте, извините, но я ничего не вижу. Как я могу его оценить? Бегал он потом уже в доспехах, а толку, не впечатляет. Новые “Черепашки-ниндзя” – это осквернение. Без шуток. Из всех черепах – понравился только Микеланджело. 

Мое сердечко умерло, спасибо тебе – Бэй! Я не люблю плохих кинематографистов, но больше всего не люблю тех, кто убивает во мне ребенка. Что? Посмотреть Фредди Крюгера от Бэя? Так, где мой автомат?

P.S.

За кошку, которая играла собачий вальс палочками…

4 из 10