Доброго времени суток. Посмотрел я только что 'эпичный перезапуск' Черепашек-нинздя. И пара моментов в фильме действительно оказались довольно милыми. За это я и поставлю данному творению заслуженные 3 балла из 10, не больше. Да, картина довольно хороша. Но, боюсь, что только картинка в этом кино и может порадовать. И пока не начинаешь задумываться, вникать, выкапывая из недр своей памяти остатки воспоминаний о тех прекрасных часах, проведенных в созерцании захватывающих приключений этих четверых зеленых брателло, то все как бы хорошо. Да.

Я не стану разбирать фильм на эпизоды. Не стану разбирать сюжет, диалоги, шутки... Не стану возмущаться, докапываться. Нам и так все понятно. Мне бы просто хотелось задать несколько вопросов:

Почему Сплинтер, которого язык не повернется назвать Сенсеем, такой страшный? Где его 'мудрость'? Почему вместо Шредера нам показали какую-то устаревшую восточную версию Т-1000? Где его тупоголовые помощники Бибоп и Рокстеди? Где Крэнг из измерения Х, жаждущий открыть портал и ввести свою кровожадную армию в наше измерение? Почему черепашек, которые уже не совсем ниндзя, превратили в четверых мини-Халков? Почему главный герой сей картины журналистка (по-моему, кстати, Меган Фокс - довольно неудачная кандидатура на роль Эйприл О'Нил)? Где главная тема? Почему создатели не выполнили даже 'базу'? 

Не стану отрицать, что где-то местами картина все же будоражит. Есть какие-то доли секунды, когда чувствуешь настоящих черепашек. Беда только в том, что все это довольно призрачно и мимолетно. А еще в том, что сам мультсериал я смотрел очень давно и попросту многого из первоисточника могу не припомнить. Но вы лучше покажите детям мультик (1987), если они еще не успели познакомится с этими героями и их историей. Там нет навороченных спецэффектов, но хоть не будет пятой точки Меган Фокс во весь экран. И профессор Сплинтер там приятнее, добрее, мудрее. И черепашки другие. Больше героев, другая история, атмосфера.  

Не советую, если вам небезразличны эти персонажи.

3 из 10 

за Черепашек-нинздя

7 из 10 

за экшн

Выбор за вами.