Я хорошо помню мультипликационных Черепашек-Ниндзя. Не то чтобы я смотрел прям-таки всё, но некоторую часть уж точно. Сначала был старый (он появился ещё до моего рождения) мультсериал девяностых. Эйприл в жёлтом костюме, Шреддер, строящий планы по захвату мира, розовый и противный Крэнг, Бибоп и Рокстеди — это всё оттуда. Потом — в нулевых — появился другой цикл, представляющий из себя, в некотором роде, единую историю. В этой истории нашлось место и инопланетянам различного рода, и перемещению Черепашек в будущее/прошлое/другие миры, и многому другому. Обе версии были хороши — каждая по-своему. Предпоследней экранизацией, виденной мною, был полнометражный мультфильм 2007 года. Армия из другого мира, ведомая четырьмя генералами, парад планет, грядущий Апокалипсис, который надо предотвратить... нет, это восторгов не вызывало. И всё же являлось довольно неплохой поделкой на тему Черепашек-Ниндзя.

А теперь про фильм этого года. Сразу и безапелляционно — он плохой. Хуже мультиков. Мне в нём не понравилось... да, собственно, почти ничего не понравилось. И больше всего — образ четырёх главных героев.

Во всех предыдущих воплощениях Леонардо, Рафаэль, Микеланджело и Донателло были ростом с обычного человека или даже чуть пониже. Они не умели швыряться грузовиками, не были пуленепробиваемыми и не могли рвать жесть и пробивать ударопрочные стёкла. В новом фильме они — здоровые двухметровые амбалы, которые — таки да! — делают всё вышеперечисленное. И имеют, ко всему прочему, (спасибо современным спецэффектам за натуралистичность) довольно отталкивающую внешность. Впрочем, к Сплинтеру это тоже относится.

Да, Сплинтер. Помнится, в одной из версий он был мастером боевых искусств Хамато Йоши, под воздействием мутагена превратившегося в крысу; в другой — его домашним питомцем, постепенно перенявшем у мастера искусство ниндзюцу и увеличившемуся в размерах благодаря всё тому же мутагену. А что у нас в фильме? А в фильме человекоподобная крыса учится ниндзюцу по самоучителю, найденному в канализации. Самоучителю. В канализации. Определённо, создателям стоило бы доработать сценарий.

Вот разве что Шреддер мне более-менее понравился. На фоне всего остального он вышел... ну, неплохим. Без доспехов, по крайней мере. Доспехи получились какими-то громоздкими, с кучей понавешенного сверху барахла и клинками, коих понатыкали явно без меры, они смотрятся довольно глупо. Минималистичная версия из мультфильма была куда как лучше.

Несколько слов о сюжете. В принципе, типичная история типичного кинокомикса. Логики мало, драчек много. План злодеев напоминает таковой из «Нового Человека-Паука». А финальное сражение... я могу ошибаться, но мне кажется, что режиссёр имел в виду ту самую битву со Шреддером из первого сезона мультсериала нулевых. Некоторые детали оч-чень похожи. Кроме этого, в сюжете присутствует ещё Меган Фокс — Эйприл О`Нил (пожалуй, её даже многовато в кадре для фильма про Черепашек-Ниндзя. В «Малефисенте», например, всё тоже завязано на Джоли — но там и аннотация соответствующая, и название) и несколько несмешных шуток.

В общем, это дитё американского кинематографа получилось некрасивым и унылым. Мне, однако, думается, что режиссёр в этом виноват не так уж сильно. То есть, бесспорно, если бы он устранил ляпы и сделал сюжет более оригинальным и интересным — оно было бы лучше. Но едва ли ему — или кому-то другому — удалось бы сделать главное — привести в соответствие образы главных героев фильма и мультфильма. Я имею в виду именно четырёх Черепашек. Ладно там другие супергерои, пришедшие к нам из анимации — Человек-Паук, Супермен, Бэтмен. Они люди, они нормально чувствуют себя в мире кино. А кино подразумевает под собой достоверное визуальное отображение действительности — и именно поэтому спецэффекты развиваются. Но то, что нормально выглядело в мультфильме (вспомним анимешные глаза на пол-лица), в реальности может быть уродливым и пугающим. В Интернете есть картинка — какими были бы смайлики в реальной жизни. Довольно неприятными, вот какими. Так что всякие мимимишные животные — коты там, еноты — это ещё куда ни шло. Но антропоморфные черепахи?.. Сильно сомневаюсь, что о них стоило делать фильм.

А может быть, я ошибаюсь. Но один фиг «Черепашки-ниндзя» от этого лучше не становятся.

3 из 10