«Черепашек-ниндзя» — это комикс про четырех мутантов, которые живут в канализации, любят пиццу и сражаются с таинственным азиатским кланом Фут.

Режиссер Джонатан Либесман и продюсер Майкл Бэй решили снять своих «Черепашек-ниндзя». И получилось плохо.

Первое что отталкивает меня от фильма это уродливый дизайн черепах. Они страшные, они огромные, на них слишком много какого-то лишнего хлама. Зачем эти ужасные носы, губы и морды? Я не знаю кто принимал решение о дизайне этих монстров, но это было неправильное решение. У меня так и не получилось привыкнуть к их новому облику. Самым отвратительным и перекаченным персонажем здесь выступил Рафаэль. Очень мерзкий тип.

Теперь перейдем к самой картине. Экшен бодрый, веселый и местами цепляющий, но только местами, в паре моментов он меня утомлял. Все взлетает, взрывается, шумит. Когда кажется, что уже все, авторы включают следующую передачу, и аттракцион начинается по новой. Юмор глуп и рассчитан на подростков. История рассказанная в фильме как не крути но глупа. Легенда появления черепах отличается от каноничной. Мне все таки кажется, что история рассказанная в мультфильме все же логичней. Темп повествования не выдержан, а персонажи до конца не раскрыты.

А теперь самый главный минус фильма - Эйприл О’Нил в исполнение Меган Фокс. Большая часть сюжета строится на ней, но она не тянет. У нее лицо совершенно не шевелится, мышцы ее лица как будто одеревенели, у нее нет совершенно не какой мимики, а в глазах – пустота. Сыграла она очень плохо.

Это предельно безобидное кино, которое адресовано единственной аудитории — молодым десятилетним пацанам. И этой аудитории, в общем, плевать на каноничность и прочие признаки комикс-муви.