Нью-Йорк терроризирует криминальный клан. Докопаться до истины и осветить события хочет тележурналистка Эйприл О’Нил, которая становится случайной свидетельницей того, как борьбу с непобедимой бандой ведут … мутировавшие антропоморфные черепахи, знающие восточные боевые искусства и спокойно изъясняющиеся на английском языке.

Впервые появившись на страницах комикса в 1984-м году, вселенная черепашек ниндзя неоднократно расширялась и больше, наверное, знакома особенно нашему зрителю по одноименному мультипликационному сериалу, запущенному в конце 80-х. На киноэкраны популярные герои попали еще в 1990-м и вот их в очередной раз реинкарнировали в новой версии, причем образы взяты из мультсериала, но характеры черепашек больше напоминают классические комиксы.

Новые «черепашки» на удивление быстро овладели кошельком зрителя, но как-то не очень сподобились критике, да и публике, которая в основном нейтрально выразила свой голос на различных агрегаторах оценок (берем, к примеру, кинопоиск и имдб, где средняя оценка у фильма 6 баллов из 10), критика, же была более жестока, и  сие кинотворение получило охапку номинаций на «Золотую малину», включая худший фильм года, хотя «награду» отхватила лишь Меган Фокс (кстати, заслуженно). 

Те, кто был взращен на телевидении и видеокассетах 90-х, наверняка помнят мультяшных «черепашек» как милых и симпатичных борцов за справедливость, которым помогает журналистка Эйприл О’Нил и наставляет на верный путь сэнсэй Сплинтер, обладающий харизмой мудрого старца и вызывал симпатию, не смотря на то, что был банальной человекообразной крысой. Так вот, в фильме 2014-го года с образом симпатюль мутантов распрощались и решили отдать дань реалистичности. Ну, а как еще может выглядеть крыса, выросшая до размеров человека? Правильно – большой и жутко уродливой, хоть и с добрым сердцем и замашками Йоды из «Звездных воин». Большие черепахи тоже в ту же степь. По их внешним признакам кажется, что это вовсе не те самые обаятельные пресмыкающиеся, а какие-то «токсичные мстители», по ошибке попавшие в другое кино. Можно возразить – внешность не главное и припомнить спилберговского инопланетянина – на лицо ужасного, доброго внутри, но тут внешний образ на протяжении всего фильма не дает сфокусироваться на благой цели, которую мутировавшие существа хотят принести жителям Нью-Йорка. 

А еще, при просмотре отчетливо виден почерк Майкла Бэя, который курировал проект и выступил продюсером фильма. Порой складывается ощущение, что авторам хотелось забросить к чертям собачьим всех этих мутантов и склепать новых «трансформеров», благо схематично фильмы находятся на одной эволюционной ступени кинематографа – сюжет подурнее, банальная интрига и побольше беготни, драк и взрывов. Аллюзии на бэевских «Трансформеров» так же навевали Меган Фокс в роли Эйприл О’Нил и персонаж Сплинтера, обрядившегося в доспехи, отчего стал похожим на мини-копию Мегатрона. И если поначалу гигантские роботы были в тренде и могли развлечь, то четвертая серия отчетливо доказала, что на одних приевшихся гигантских железяках далеко не уедешь. В данном случае ехать никуда и не надо – компьютерные черепашки и прочая смоделированная «нечисть» явно не умиляет и не развлекает, потешные попытки Меган Фокс изобразить драматическую игру провалились, а откровенно дебильные шуточки всех задействованных персонажей вызывают оскомину. Вот экшен сцены конечно сняты неплохо, но этого явно мало чтобы превалировать над прочими недостатками фильма. Факир был пьян и фокус не удался, увы. Зато полученная выручка в бокс-оффисе позволяет констатировать факт, что зритель еще раз встретиться с этим фильмом ужасов, эффектно замаскировавшимся под подростковое кино. 

4 из 10