Перед тем, как перейти к этому, так сказать, шедевру, немного истории:

Как и многие другие, я тоже являюсь фанатом комиксов, мультиков о 'Черепашка ниндзя' с детства. Сначала был оригинальный мультик, который я называю: 'мы не жалкие букашки' (хотя русская интерпретация песни мне не нравится), он был прекрасным: добрым, веселым и интересным. Плюс ко всему этому у меня остались несколько комиксов такого типажа. Это были самые лучшие Черепашки! Потом фильмы 90-х годов: на то время они смотрелись не плохо, и особо плохих впечатлений у меня не оставили. Ну и в 2003 году - шикарный перезапуск 'Новые приключения' и четыре года спустя еще один фильм. Все эти мультики, фильмы, комиксы отличались друг от друга - но это не делало их плохими, что-то было лучше, что-то хуже, но в общем все было в порядке, а по сравнению с этим фильмом - так и вообще все отлично!

А теперь про ЭТО. Такое ощущение, что это просто плевок в лицо всем фанатам 'Черепашек'. Взять хотя бы то, что тут черепашками-то и не пахнет даже. Я думаю, многие со мной, согласятся, что при словосочетании 'Черепашки ниндзя' у всех первая ассоциация - веселые, симпатичные, добрые зеленые братья из сериала конца 80-х. А во что их превратили тут? Какие-то монстры - годзиллы, по другому не скажешь. Но если тому-же самому Рафу и пошел бы грубый образ (да и то, такой как тут с большой натяжкой), но вот, например, Майки - весельчак команды - его то за что? Смотреть на эту жуткую машину для убийства, которая пыталась шутить было очень странно, обидно и не приятно.

Ну ладно, черепашки еще не самое страшное, а вот кого вообще не узнать, так это Сплинтер. Никто не говорит, что он должен быть красавцем, но не таким же омерзительным! Какой-то результат скрещивания дворняги и крысы, который покрыт слизью и соплями, особенно его усы - это вообще полный финиш.

Шреддер выглядит как трансформер, но никак не воин ниндзя, да и, как таковой, в фильме вообще отсутствует. Такое впечатление - что его задача появляться раз в час, пафосно выпустить когти из рук, копируя Рассомаху (или Хищника) и все. Пришел - взынь - вытащил когти, все - грозный Ороку Саки свою миссию выполнил.

Сюжет фильма тоже нулевой. Ладно, Шреддер и клан Фут с одной стороны - черепашки и Сплинтер с другой, тут все понятно. Но даже и этой сюжетной линии отведено второе место, а на первом у нас личная жизнь и карьера Эйприл О'Нил. Кстати, многие ругают Меган Фокс, а мне кажется все логично: бездарному кино - бездарную актрису, идеально вписалась в проект. Ну и новая теория появления черепашек ниндзя: хоть и старались сценаристы приплести сюда уже знакомую нам ИИКТ - все равно вышел полнейший провал. А уж то, как Сплинтер выучил боевые искусства - представьте себе по брошюрке, которую нашел в канализации. Но и это не все: он сам выковал мечи для Лео, тоже в канализации, прямо мастер на все руки!

Про актерскую игру говорить нечего - 90% экранного времени занимает Меган Фокс, актерской игры хватает, только на то, чтобы эротизировать кино. Красивая, спорить не буду.

Режиссерская работа мне не понравилась, актерская тоже, саундтрек я вообще не запомнил, сами черепашки и Сплинтер просто отвратительные, сюжет нудный, такое ощущение, что фильм целую вечность идет... Жалко нельзя ставить оценки меньше 1. 'Минус бесконечность' бы поставил, а так:

1 из 10