Лично для меня, это одно из главных разочарований киногода, да, наверное, главное.

Это ж надо такую классную серию мультов и фильмов (я не про третью часть!) превратить в типичное голливудское дерьмо, созданное только с одной целью - срубить денег! Даже не денег, а бабла!

Смотрел в кино, первые минут 30-40 несколько раз бросал взгляд в билет, чтобы убедиться, что я не попал на очередные Трансформеры, настолько все было похожим - и подача материала, и эффекты, и даже звук! А когда на экране появился Шреддер - все время ждал, что сейчас он трансформируется в какой-нибудь автобус! Не трансформировался, но ножички у него явно десептиконские.

Пущего эффекта схожести добавляла (явно взятая для дополнительных $$$) госпожа Меган Фокс, игравшая (если к ней применительно такое слово) в двух сагах про хороших/плохих космоботов.

Историю поломали почти полностью, акцентировав внимание на том, что черепахи родились/прожили/питались одной пиццей (Ууумм, пииицца!). Кстати, теперь их происхождение, кто не знал, космическое! 

Сами черепахи стали более индивидуальны (судя по всему, привет мультсериалу от Nicolodeon) это круто, согласен, однако не до таких же крайностей! Леонардо растворился в своем маниакальном стремлении стать обязательным альфа-лидером (Весь фильм пытался понять зачем) Рафаэль – без особых объяснений психует всегда и везде, типа, подросток, Майки - даже как-то жалко его стало, настолько он примитивно глупый, а Донателло стал таким мега-ботаном, что и драться то толком не умеет!

Учитель - Облезлый Крыс  Сплинтер – порадовал отдельно, даже уличные крысы и то симпатичнее выглядят, только детей и пугать.

Шреддера до безумия жалко! Такой злодей был качественный! А сейчас он просто безликая консервная банка, его бояться-то даже как-то не по фен-шую…Да и дочка у него (Карай) страшная, старая, некрасивая и вообще, зачем ее в фильм впихнули?!?

Драки толком не поставлены, все какие-то спецэффекты, которых отродясь в TNMT не было (опять Трансформеры!), черепахи всегда (во всяком случае, по большей части) дрались Bare Knuckles, «махались» по- честному, проще говоря, а здесь….как-то даже непонятно, что они ниндзя, собственно…

Сюжет обсуждать детально смысла не вижу, он и не заявлен как сильная сторона. Вместе с тем, не могу пройти спокойно мимо отмечу лишь фирменные глобальные бэйевские косяки, бьющие, в первую очередь, по логике и здравому смыслу. И здесь они носят по-настоящему глобальный характер, от «главного злодейского замысла» до мелких художественных нестыковок.

Про финальную «битву» просто промолчу…

Из плюсов картины: 

1.	Попка госпожи Фокс – пусть она уже и изрядно потрепанна тяжелой жизнью хозяйки - она реально клеевая! Просто странно, что этот явный плюс фильма про супергероев с такой богатой историей!

2.	Песенка в лифте! Круть, согласен! Нелогично, но здорово! Единственный раз за фильм искренне улыбнулся и даже в душе потеплело!

3.	Уилл Арнетт – не то чтобы даже плюс, но на общем фоне – очень даже ничего!

4.	Посмотреть на черепах в кино – это все-таки круто! 

А вот, собственно и всё! Ну, еще может режиссер и продюсер учтут хоть какую-то часть пожеланий от преданных фанатов серии и вторая часть будет на уровень лучше!

Хотя лично я, с учетом суммы кассовых сборов, в это не верю.

Итог - бессмысленно, но довольно красочно, красивая обертка, а внутри - сами знаете, что...

4 из 10

А пока Космические Мутанты Черепашки Ниндзя, наряду с «Робокопом» Жозе Падильи, находятся на лидирующих позициях в списке «Римейки, которые плюют в душу!»