Творение Джонатана Либесмана 'Черепашки-ниндзя', основанного на столь знакомой истории, прочитанной в подростковом возрасте, изначально не предполагало высоких рейтингов и интереса с моей стороны. Имя режиссера, доселе мне не известное, задало тон к просмотру фильма. Некоторый процент качества картины добавляло продюсирование 'Черепашек-ниндзя' Майклом Бэем, с творчеством которого я познакомилась благодаря фильму 'Я - четвертый' и сериалу 'Последний корабль'. 

Однако, на этом мой интерес к картине иссяк... Правда, как выяснилось позже, значительный вклад в столь высокой для данного фильма оценке сыграло участие в качестве композитора Брайана Тайлера, но об этом будет сказано позже... 

Этот фильм стоит смотреть только после того, как воспоминания о замечательных книжных творениях о приключениях черепашек заметно потускнеют. Несомненным положительным эффектом обладало и то, что я не смотрела оригинальный фильм 1990 года. Видимо, именно поэтому фильм получил столь высокую оценку. 

'Черепашки-ниндзя' не блещут ни отличительной актерской игрой, ни интригующим сценарием, ни работой технического отдела. Диалоги предсказуемы, внешний вид черепашек оставляет желать лучшего, главный злодей фильма показан лишь эпизодически. Актерская игра Меган Фишер и Уилла Арнетта постепенно в течение просмотра фильма становится выдуманной зрителем иллюзией. Единственное, чем я наслаждалась во время просмотра, так это музыкальное сопровождение! 

Знакомая с творчеством композитора Брайаном Тейлором по таким знаменательным для меня проектам, как сериал 'Сонная лощина' и фильму 'Иллюзия обмана', а также многим другим, я безошибочно узнала его участие в создании фильма 'Черепашки-ниндзя'! И именно с того момента просмотр фильма стал для меня малоинтересным, поскольку я целиком погрузилась в замечательное музыкальное сопровождение!  

'Черепашки-ниндзя', продолжительностью всего 100 минут, показались мне трехчасовой малоинтересной сагой о тривиальном противостоянии героев-одиночек и непобедимого стального врага. Джонатан Либесман предстал в этом фильме как режиссер, в творчестве которого вряд ли в скором времени будет  профессиональный рост, а просмотр его картин, в дальнейшем, произойдет лишь после тщательного критичного переосмысления!

6 из 10