Уничтожив прeкрасную франшизу от игрушек Hasbro 'Трансформеры', Майкл (ужас всея Голливуда) Бэй, в сговоре с Джонатаном Либесманом представили нам в августе сие творение. Рассмотрим, чем же они смогли загубить планировавшийся перезапуск всеми любимых 'Черепашек - ниндзя':

- Сюжет. Убогий и клишированный настолько, насколько только возможно. По сути, нам рассказывают по большей части о жизни Эйприл О Нил, нежели о самих черепашках. Действия на экране происходят настолько быстро, что не успеваешь толком следить за сюжетом.

- Черепашки. Дизайн их получился настолько отталкивающим, что при первом просмотре я удивился: это что? Это черепашки-ниндзя? Непонятно зачем, на них нацепили кучу не нужных вещей, вроде очков для Донателло (клише № 667: Умный персонаж всегда в очках). Характеры еще более ярко выраженные, чем в мультсериале от Nickelodeon (Боже, каким идиотом они сделали Микеланджело).

Это были основные, по моему мнению проблемы, этого фильма, хотя безусловно, стоит также упомянуть, ужасную актерскую игру Меган Фокс (Одна сцена с ее обмороком чего стоит), глупости вроде злобного (все также клишированого) плана Эрика Сакса, обучение Сплинтером черепашек ниндзюцу по книге (Серьезно??). 

Безусловно мне, как фанату 'Черепашек-ниндзя' больно смотреть на то, как Голливуд поганит героев нашего детства. К слову уже снимают сиквел, и мне остается надеется, что он хоть будет, хоть на капельку лучше этот 'фильм'.