Настоящие черепашки-ниндзя на полторы головы ниже Эйприл, а это какие то амбалы - переростки. Настоящие наверно уже на пенсии...

Сценарий так себе. Лучше бы сняли фильм по старому сценарию 1990 года с современными эффектами. Не стоит нарекать на то, что фильм детский. Глупо ждать от фильма о черепашках - ниндзя чего то взрослого. Мне показалось, что фильм смонтирован на скорую руку: много мест, где видно, что актёры на втором плане не знают, что им делать или находятся в какой то прострации. Арнет (Это только мне он напоминает Майкла Китона?) в некоторых местах явно щёлкает лицом, как и Меган, собственно. Доспехи Шредера сделали слишком уж нереальными. он выглядит, как ведро с огромными приваренными швейцарскими ножами по бокам. Даже маленькому ребёнку трудно будит представить, что в таких доспехах можно передвигаться, не говоря уж о драке. Очень много мельтешения перед камерой - резко сменяющиеся планы не позволяют хорошо разглядеть происходящие. Сами же черепашки крупным планом не задерживаются на экране более, чем на несколько секунд. Это стоит отнести то ли к плохому монтажу, то ли к плохой операторской работе, то ли к плохой работе компьютерщиков. Хоть и видно, что сама графика чем то напоминает 'Трансформеров' (видимо, как я и предполагал, после изобретения нового графического движка и применения его в 'Трансфомерах', этот движок будут юзать ещё долго на большинстве дорогостоящих фильмах), всё же и графика по моему тоже не айс - на скорую руку и рассчитано на не очень придирчивую молодёжь. Динамика движений персонажей, физика работы их лицевых мышц, спуск на панцирях по снегу, как по ровной поверхности (позволяет даже разговаривать в это время между собой) всё это выдаёт их компьютерное происхождение. В наше время уже есть примеры такой графики, которая способна обмануть человеческий мозг и не позволяет отличить компьютерный персонаж от живого (с динамикой движения дело обстоит конечно хуже: вряд ли аниматоры в скором времени смогут овладеть всем разнообразием работы человеческих мышц, которых только на лице более полусотни). Ну и главный минус в том, что главным героем фильма сделали Эйприл О'Нил, а вовсе не черепашек - ниндзя.

Добавьте к этому тот факт, что авторы кино не согласны с авторами самих персонажей во многих вопросах их происхождения и ничего не останется, как поставить фильму оценку ниже среднего. В общем для кого то возможно смотрится и неплохо всё в целом, но работа выполненная без должного уважения к потребителю не может вызывать моего уважения.