Черепашки ниндзя – это знаменитейшая и продаваемая франшиза в последние десятилетия. Значит изначальная идея, заложенная в этот продукт, имела отзыв в сердцах многих. Были же и другие мультсериалы, например «Мыши-рокеры с Марса», «Коты быстрого реагирования» (да, звучит, как бред, но к черепахам мы просто привыкли), но они канули в лету. А эта веселая четверка еще очень долго мелькала на экранах и на полках детских товаров. И вот сейчас, когда пришло время бесконечных ремейков, такой лакомый кусок не мог остаться в стороне.

Я не являюсь поклонницей черепашек ниндзя. Но на фильм пошла, думая, что «Мстители» и «Стражи Галактики» мне понравились. Почему бы и нет?

Фильм снят хорошо, в смысле качества самой картинки, операторской работы, спецэффектов. Сразу видно, что финансирование было хорошим. Сам сюжет предсказуемый (в этом случае до деталей – еще бы), и крепко сбитый.  Диалоги не понравились, шутки мне показались не смешными.

Внешне черепашки не очень понравились, мимика не приятная и еще эти зубы. У черепах огромные человеческие зубы! Голливуд, что ж тут поделаешь. И еще грязные тряпки на них навешали, что не добавило очарования. Воина представляешь себе, конечно, аскетичным, но не замызганым.  Эйприл в исполнении Меган Фокс не такая, как я себе представляла. Меган Фокс красивая женщина, ей бы роковых красоток играть, а не пытливых журналисток. Должно быть её взяли, чтобы не скучали папы. Я бы хотела видеть на ее месте кого-то типа Эммы Стоун. Уилл Арнетт уже привык, наверно, сниматься в мультиках. Он мне показался тоже слишком взрослым для этой роли. Остальные как то смешались в один клубок, кроме Вупи Голдберг, она всегда заметна. 

Вроде бы и не честно ставить низкую оценку фильму, который не для тебя снимали, и ты это знаешь. Но, я считаю, что и для детей надо все делать хорошо, продумывать интересные повороты сюжета и привлекательных героев, нанимать подходящих актеров, писать смешные шутки. Для детей это не значит - для дураков.