Стоит ли многого требовать от летнего блокбастера? Вовсе нет: поудобней сядь у большого экрана, получи порцию яркой картинки, а потом, довольный, выходи из зала, делясь впечатлениями с друзьями. Если подобным образом расценивать любой продукт в развлекательной киноиндустрии, то такие впечатления быстро развеиваются, ведь блокбастеры выходят в немалом количестве каждый год, так что возможность развлечься есть всегда. Вот и новоиспечённые «Черепашки — ниндзя» Джонатана Либесмана никак не выделяются на этом фоне. Это кино, которое интересно увидеть из-за светлой ностальгии, но, посмотрев единожды — тут же хочется забыть. 

На протяжении тридцати лет бравые черепахи, придуманные Питером Лэрдом и Кевином Истменом, начали своё существование сначала в виде комиксов, затем нескольких мультсериалов, телесериала, а также трилогии игровых фильмов, выпущенных в начале 90-х годов. Но что же нам предлагают в перезапуске франшизы? При просмотре казалось, что боссы студии Paramount, уверенные в успехе реинкарнации именитого бренда, приказали наспех состряпать сюжетец и скорее выпустить его на большие экраны, дабы получить заветную многомиллионную кассу. История о самих черепашках, которые больше напоминают трансформеров в зелёной оболочке, выступает на втором плане. Главной героиней сделали журналистку Эйприл О'Нилл (Меган Фокс); в качестве антагониста выступает не Шреддер, а профессор Эрик Сакс (Уильям Фихтнер). 

Актёрскую игру Меган трудно распознать. Акцент сделан, скорее, на её внешнюю привлекательность, а в остальном, на протяжении всего фильма в её глазах ничего не меняется.

Уильям Фихтнер, к сожалению, тоже ничем не удивил. Актёру его ранга в данном проекте явно не хватало воздуха, будто отсутствовала потребность проявлять свои способности.

Настоящим подарком были эпизоды с Вупи Голдберг, её харизма и потрясающая манера исполнения скрасила тривиальность происходящего. 

Сами черепашки, если откинуть их визуальную недоработку (или переработку, трудно сказать) показали нам виртуозное владение восточными единоборствами, затёртую до дыр мораль о дружбе, сплочённость в бою и любовь к хип-хопу. Вот, пожалуй, и всё. Один из неотъемлемых персонажей, мастер Сплинтер, получился внешне на редкость неприятным и даже пугающим, значимость которого во всей истории явно принизили, дабы не затмить героиню Меган Фокс. Однако его главные качества — мудрость и любовь к своим четырём мутантам — остались без изменений. 

В целом, данный проект, являющийся продуктом под маркой Майкла Бэя, должен был представлять из себя, как минимум, качественную картинку, но увы, режиссёрский ход Либесмана не смог справиться даже с этим. Из интересной и весёлой истории создатели фильма сделали лишённый всякой динамики пресный экшн. Хотя это уже не важно, так как картина возымела кассовый успех, а значит, нашла отклик в сердцах зрителей.

 4 из 10