Глубоко в душе я по правде говоря питаю положительные чувства к простеньким фильмам, с примитивным сценарием и крупным бюджетом, забывая о всех «шэдеврах» кинематографа, но отозваться положительно об этом фильме не смогу, исключено.

Идея снять новый, более современный фильм о команде четырех черепах-мутантов является как по мне просто потрясающей. Но вот реализация этой идеи просто ужасна. План главного антагониста о захвате города, тотального контроля и господства давным давно избит и скучен, это уже было и не раз, и это никому уже не интересно. При чём тут никакой давней мести за убийство близкого родственника или ещё что то, что то типа «Вот хочу захватить и всё!». 

Хорошую актерскую игру никто не предполагает в подобных фильмах. Ну тут её в принципе и не было. За актёрскую – 0 баллов. 

Визуальные эффекты на уровне. Ну когда в фильме выступает такой продюсер, о эффектах картины не стоит волноваться, уж кому кому, но только не Бэю рассказывать как правильно завалить какое-нибудь здание. Например спуск по заснеженному холму и драка на крыше небоскреба в плане спецэффектов мне понравились.

Есть подозрения, что если бы режиссером картины выступил непосредственно Бэй, то вышло бы куда лучше. В итоге: +1 за основную идею,+1 за визуальные эффекты, +1 за красотку Меган Фокс, хотя и сыграла она скажем так ниже среднего и +1 за самих черепашек-ниндзя, они всегда классные, вот только если они были бы ещё и немного поменьше, чем в этом фильме (просто с размером черепашек они явно переборщили, это не черепашки-мутанты подростки ниндзя, а какие то мини-трансформеры что ли, не знаю).

4 из 10