Ронин (яп. ??, букв. 'блуждающие волны', 'странник') — деклассированный самурай феодального периода Японии (1185—1868), потерявший покровительство своего сюзерена, либо не сумевший уберечь своего господина от смерти (с) цитата из Википедии

История о 47 мстителях из Ако - известное народное предание Японии, на основе которого создано немало пьес, литературных и художественных произведений. Добрался до него и Голливуд, причем на съемки фильма не поскупились, потратив более двухсот миллионов долларов. Затея амбициозная, однако реализованная очень неоднозначно.

Начало XVIII-го века. Коварный господин Кира (Таданобу Асано), жаждущий власти и богатства, обманом и колдовством вынуждает сегуна приговорить к сеппуку честного и порядочного господина Асано. Подчинявшиеся тому самураи становятся ронинами - мстить за хозяина им не позволяет закон. Однако верный военачальник Оиси (Хироюки Санада), отсидев год в яме, осознает, что на законы ему плевать. Чтобы наказать вероломного злодея он даже готов прибегнуть к помощи Кая (Киану Ривз) - местного изгоя с грустными глазами. Полукровка - сын англичанина и японки - жил при дворе Асано много лет, с тех пор, как его нашли в лесу. Кай любит дочку господина - Мику, смиренно терпит презрительные взгляды настоящих самураев и, говорят, был воспитан демонами.

Сюжетная составляющая '47 ронинов' проста, как две копейки - сказка о добре и зле, приправленная экзотическим восточным колоритом. Достоверной исторической драме создатели фильма предпочли легкомысленную зарисовку, которую тяготит смысловая нагрузка. Лиходеи обречены уже в тот момент, когда появляются в кадре, а весь интерес сводится к одному - насколько эффектно будет выглядеть расправа с ними и предшествующие ей приключения главных героев.

Доспехи сверкают на солнце. Лезвия мечей стремительно разрезают воздух. Шелк стелется по земле. Тауированный с ног до головы 'Зомби Бой' Рик Дженест открывает свою фильмографию бессмысленным камео. Киану Ривз хмурится, пытаясь напомнить, что когда-то он, в принципе, был хорошим актером. Хотя условия для этого абсолютно дикие - тут, скорее, пригодится абонемент в спортзал, чем звезда на Голливудской аллее славы.

Режиссер-дебютант Карл Ринш сделал себе имя, снимая рекламу, визуализация – его сильная сторона, но все равно остается ощущение, что часть бюджета попала не в те руки. Картинка моментами радует, отвлекая от унылых диалогов, в которых нет и намека на эмоции, однако подобных моментов за два часа – раз и обчелся. Многочисленные битвы не разгоняют скуку. Кровь идет только у хороших парней – ее используют вместо чернил, когда ставят подпись.

Остаются надежды на финальное сражение – все-таки в трейлере обещали дракона. Дракон красивый, громко рычит, изящно летает под робким снегопадом. Но Ривз полон праведного гнева, потому даже такое чудище – для него не соперник.

Фильм разочаровывает ровно так же, как вид Киану Ривза в Каннах этой весной. Чтобы скоротать время до конца сеанса, можно, например, попытаться пересчитать ронинов. Действительно ли их 47? Или и тут подвели?

5 из 10