Ох уж эти ненужные навороты.

Из минусов:

* Киану Ривз в главной роли. Тут вопросы даже не к самому Ривзу, а к нелепой идее с сыном английского моряка, ерунда все это, так не бывает. Не понятно зачем англосаксов непременно нужно вставлять во все современно обыгранные старые истории где им попросту нет места (кстати, аналогичная ситуация и с новым фильмом 'Вий'). Смотрится неорганично и зря отнимает внимание.

* Компьютерная графика. Это полный фэйлспалм, там где вполне можно было бы снять нормального белого волка (или это японская лиса) нужно поганить все мультяшной картинкой, опять же сцена с несуразным чудищем вместо обычного человеческого монаха-старца - это нормально? Данный минус плавно перетекает в следующий.

* Фэнтэзийность. В начале фильма следует такая фраза, мол 'Япония, 18 век', сразу настраиваешься на  историческое кино, и тут на тебе, сцена охоты на хвостатого драконо-зубра (кстати совершенно ничего не добавляющая к конве повествования). Или персонаж из Mortal kombat (на корабле), с которым дерется Киану Ривз, можно же обойтись более дешевыми и сердитыми методами, зачем гнаться за 3D эффектами в картине, сюжетом которой заложена совершенна иная атмосфера и съемок в том числе.  Это попытка убить двух зайцев в одном фильме, не удалось, мне кажется.

* С эпичностью переборщили. Видимо между бюджетом фильма и ненужными понтами прямая зависимость. В результате местами Япония больше смахивает на Мордор/Ривенделл, а японцы - суровы как челябинские мужы, даже харакири делают не морщась. Добавить бы хоть маленькую щепотку жизненной реальности в эту идилличную сагу - было бы душевнее. 

* Прямолинейность. Так, скажем ведьму же не обязательно изображать буквально, а духов можно только обозначить скрыв внешнее проявление за личинами безобидных старцев. Тут достаточно и полунамеков, о которых режиссер наверное ни разу не слышал. Комиксный подход к фильму.

Одновременно с вышеперечисленным, нельзя не отметить и плюсы картины.

* Сюжет. Сюжет хорош, идея интересная. Местами даже ого-го, очень понравилась и запомнилась необычная развязка сцены с пещерными монахами и мечами.

* Герои. Главный герой (тот, который японец, а не Ривз) и главный злодей сыграли на отлично, и образы их яркие. Все японские актеры, в целом, понравились.

* Реквизиторская работа. Возможно излишне вычурна, но в целом костюмы и декорации оставляют приятное впечатление.

* Съемки. Вполне себе ничего, за исключением минусов, описанных выше.  

Подводя итоги:

6 из 10, хотя от просмотра вне кинотеатра оценка, вероятно, была бы на порядок ниже. Жаль, что фильм испорчен чрезмерным бюджетом.

6 из 10