Первый день 2014 года в кинотеатрах России преподнес на дегустацию киноманам «свежую голливудскую премьеру». Фильм основан на красивом японском предании о мести сорока семи ронинах за своего господина. Что и говорить, проект вызывал интерес у зрителя, тем более что главная роль закрепилась за Киану Ривзом, который в последнее время своих фанатов не балует частыми появлениями на экране. Трейлер тоже не предвещал беды – фильм выглядел ярким, динамичным, эффектным.

Но на деле картина оказалась просто пшиком. Из разряда «посмотрел и забыл». Очень досадно, что первая голливудская премьера в новом году оказалось такой горькой, но против фактов не попрешь. Один из них – трейлер фильма содержит 95% самых ярких спецэффектов фильма. Посмотрел трейлер, считай, посмотрел уже полфильма. Естественно, вся лирика осталась за бортом трейлера, но самые вкусные и заряженные моменты нам уже показали, а на десерт ничего не оставили. 

Второй момент – актерский состав, который совсем не тащит. Киану Ривз совершенно не запомнился в этом фильм. Однообразная роль при практически полном отсутствии эмоций. Или из-за бороды Киану эмоции на его лице сложно разглядеть? Рик Жене (он же Зомби-бой), на котором так заострили внимание в трейлере, в фильме появился буквально на пару минут, и это при его то внешности? Парню как минимум стоило дать полчаса и более активную роль, так как его внешний вид реально способен приковать внимание зрителя и отвлечь от более мелких косяков. Хироюки Санада очень старался быть заметным, и его игра понравилась больше всех, хотя бы потому, что он действительно производил впечатление человека, готового ради мести идти до конца. Остальные так, за компанию. Ринко Кикути смотрелась неплохо в образе обольстительной, но очень коварной ведьмы. Надеюсь, ее популярность пойдет в гору не только на родине.

И, наконец, самое огромное разочарование фильма – его финал. Два часа просмотра не самого достойного фильм, и такой неожиданный и блеклый финал. Западный зритель будет шокирован и разочарован. Для зрителя из Азии такой финал логичен, и, даже более того, честен и справедлив. Но объективным быть я не стараюсь, так что финал мне однозначно не понравился. Фильм, рассчитывающий на коммерческий успех на западе, так заканчиваться не должен. Не удивительно, что в прокате фильм провалился. 

Из немногих плюсов фильма отмечу лишь действительно красивые пейзажи, полные азиатского колорита. Бамбуковые заросли, мифические чудовища, азиатские драконы – все это выглядит очень привлекательно, но, увы, вытащить фильм только на колорите получается редко. А жаль, ведь верилось…