Вложили в фильм сумасшедшие деньги, запросили на главную роль лучшего друга агента Смита, а в итоге получилась хрень политая переваренным деревенским повидлом. Недоумение, лишь это слово вертится у меня в голове после двухчасового знакомства с приключенческим выкидышем режиссера Карла Ринша. '47 ронинов' - обыкновенная и очередная американская чушь, задача у которой была ясна еще в день премьеры первого трейлера. Пафос, бред, скукота и многообещающий визуальный ряд, знакомство с которым пройдет в более комфортных условиях если Вы, дорогой мой товарищ, затолкаете свою задницу в кинотеатр. Я не пошел, и этому рад. Хотя признаюсь, трейлер меня ласково посылал: мол, иди, посмотри на своего любимого актера в японском кимоно, с катаной в руках и с плотной растительностью на его неизменном унылом лице. 

   В центре сюжета выступает некий бородач-полукровка еще в юном возрасте загадочно приплывший на берега незнакомой ему земли. Всю свою сознательную жизнь японские пацаны  обращалась к нему как к брутальному хипстеру-гастербайтеру, который своей растительностью на том месте, что у народе называют 'харей', сводил с ума местных девок. Ущемленный парень все-таки находит подходящий случай, чтобы немного приблизиться к членству ордену 'Рыжих Ронинов'. Но не все так просто.  Сначала нужно хорошенько попахать на узкоглазых крутых восточных перцев, кинувших вызов симпатичной японке, которая умеет превращаться в зеленую улитку с усиками. Это странное чувство, когда смотришь новый фильм, но тебе кажется, что эта история очень знакома твоим глазам. Все было хорошо, но с появлением японской коммунистки обверченной в качественные турецкие шторы, фильм в ту же секунду выезжает на границы сюжета что-то типа игры 'Mario', где главной задачей усатого итальянской сантехника было спасение прекрасной принцессы и убийство, кстати, тоже зеленого дракошки. 

   Единственные плюсы в этом маразме являются костюмы и декорации. Что-что, но эти плюсики все же порадовали глаза. Все остальное было уж слишком скучным и примитивным. Киану Ривз как вначале был недалеким организмом непонимающим кто он и где он, так, собственно, им и остался до самого конца. Не чувствовалось, что главный герой - Кай, рад тому, что Ронины с каждым днем меняют к нему свое отношение в лучшую сторону, как бы начинают доверять и надеяться на то, что ему (Каю) все-таки удастся спасти ее (Герду), ой, (Мику). Поход Бородача-Белоснежки и сорока семи гномов к замку дракона не впечатлил ни боевыми сценами, ни какими-то незабываемыми трюками или еще чем-то. Все было слишком тихо, даже лицо Киану на фоне всего фильма казалось не таким унылым как, впрочем, сам фильм. Дебютант Карл Ринш своим первым полнометражным фильмом показал сырую, скучную и даже в чем-то безвкусную работу, где за основу взял историю, которую наверняка еще из пеленок знает каждый японец. 

3 из 10