Просто 'никакущий' фильм  за $175 миллионов долларов, не заслуживающий даже красноречивого порицания, с никудышными спецэффектами, которыми напичкали классическую историю о долге и чести 47-ми ронинов.

Ужасно нарисованная лиса в начале фильма, никоим образом не вписывающаяся в общий пейзаж, уже как бы говорит, что дальше будет только хуже. Полное отсутствие напряжения в кадре вкупе с 'никакущей' актерской игрой, хотя и в главных ролях числится Киану Ривз, на которого и потратили львиную долю вырученных на фильм денег, судя по хреновым спецеэффектам (это по меркам многомиллионного блокбастера). Звезду 'Матрицы' то они может и купили, но вот его актерский талант видимо в сделку не входил. Рассказываемая голливудскими копипастерами история настолько сильно обросла различного рода клише, что смотреть её попросту невозможно, ибо неимоверно скучно и просто-напросто неинтересно. И если в основе японской культуры стоит выражение: 'Уважай врага своего', то в фильме, кажется, наоборот практикуются иные взгляды, потому что здесь четко разграничено, кто плохой и хороший, мотивация злодеев какая-то туманная и невнятная. История получилась такой бездушной, что, несмотря на довольно жесткий финал, никаких эмоций после просмотра не испытываешь, ну разве что разочарование. 

В итоге мы имеем голливудский блокбастер, достигший своего апогея тупости и клишированности настолько, что раненому в спину персонажу лечат по привычке плечо.