Не люблю я Киану Ривза, сколько фильмов с его участием не смотрел (Матрица, День когда Земля остановилась, Адвокат дьявола, На гребне волны) ни один не понравился, но понял я это, окончательно, после «47 ронинов». Фильм не предвещал чего-то плохого, я ожидал увидеть классный самурайский боевик с восточными драками на мечах, драмой и. т.д. Но получилось что-то очень убогое и скучное.

Во-первых, я не понимаю, зачем надо было извращать так историю про реальных 47 ронинов и делать из неё какое-то фэнтази, с какими-то зверьми-мутантами бегающими по лесам, ведьмами-драконами, духами. Вот зачем всё это? Ведь 47 ронинов это не выдуманная история, это реально было, так зачем вместо того чтобы показать реальную историю про людей, решивших отомстить за своего хозяина, нам показывают какое-то фэнтази в средневековой Японии. Неужели, без этого нельзя было обойтись и просто показать хорошую драму, про честь, про обязанности ронина.

Ну, ничего этого нет. Фильм очень скучный, нам не покажут какой-то драмы, каких-то хороших диалогов о чести, каково это выполнить задание чести, зная что за это тебя убьют, вместо этого нам показывают наискучнейшие скитания ронинов по разным городам, наискучнейшие их погони за оружием и самую наискучнейшую битву, в которой нет увлекательного ничего. Битва такая скучная и неинтересная, что только засыпаешь.

Под конец пытались, конечно, заставить растрогаться душераздирающей речью, но, честно из-за скучности фильма, она вообще не работает. И да, в фильме есть Киану Ривз, но это никак не спасает фильм, он здесь никак не выделяется, никак не блистает, он смешивается в толпе. 

Вывод: «47 ронинов» это очень скучный, не интересный, нудный фильм. В котором хорошего нет ничего: ни драмы, ни экшена, ни восточных драк (Киану Ривз во время боя с драконом вообще просто переваливается с ноги на ногу).