Садился смотреть кино с надеждой. Во первых Киану Ривз, я его большой поклонник, во-вторых хороший бюджет, в третьих-интригующий сюжет. Да и вообще, всё-таки не каждый день выходит фильм о загадочной и волшебной Японии со звездой первой величины в главной роли. Но фильм мне не понравился, попробую аргументировать точку зрения.

Сюжет: Довольно таки обычен для японских эпосов. Бывшие самураи-ронины собираются все вместе чтобы отомстить за смерть своего хозяина. Известная легенда, но есть сказания и поинтереснее, можно было вытащить что-то небанальное, либо поярче закрутить сюжет. Смотреть скучновато, если бы не великолепные костюмы и декорации, которые хоть как-то отвлекают от вялотекущего действа, то можно было и уснуть. Есть несостыковки. Ну например, зачем было отпускать ронинов, чтобы потом их искать и убить ?! Можно было от них избавиться без шума и никакой сёгун об этом не узнал. Неужели Кай(в исполнении Ривза)страдает склерозом, при встрече с военачальником самураев забывая что было год назад ?! Ну хорошо, возможно я излишне цепляюсь к сюжету, но есть одно в чём я глубоко убеждён. Не могут студии, просто не имеют права делать фильмы за 175 млн. с плохой концовкой.Если это не 'Титаник'.К сценарию у меня больше всего претензий, не доработали.

Постановка: Ожидал увидеть невероятную Японию 18 века и в принципе с этим производители не подкачали-картинка приемлемая, дома, дворцы, горы, цветущая сакура, это есть в наличии. Хоть и все декорации выстроены искусственно в Англии. С компьютерной графикой так же не перебарщивают, смотреть приятно.

Атмосфера: Веришь что попал в необычный мир. Но как-то в целом на троечку. Повторюсь, одежды просто умопомрачительные, но можно было эти несколько миллионов пустить на что-то другое, спецэффекты например. Кроме двух драконов и вспомнить-то нечего. Можно было как следует развернуться.

Актёры: Внедрение западного человека в сюжет понятно-даже он проникается идеями и традициями Страны восходящего солнца. Выбор Ривза тоже оправдан, всё же видны во внешности китайские корни. Киану играет на уровне, как всегда. Но ему на момент съемок, было почти 50 лет ! Хоть и не дашь столько, но всё же возраст уже заметен. А его возлюбленная лет на 20-25 моложе, и преподносится это так, что они одногодки. Японские актёры играет хорошо, К-Х. Тагава просто замечателен.

Итог: Мне кажется киностудия ввязалась в изначально провальный проект. Всё же не всем в мире интересна японская культура, слишком всё сложно и многогранно. Кстати в самой Японии фильм встретили неоднозначно. Радует, что по сборам Россия на втором месте(после США),мы всё же попытались своей загадочной душой понять загадочную японскую. В общем если ты фанат аниме, ездишь на японской машине, в детстве ходил на каратэ, то под суши с саке должно понравиться. Всем остальным можно не беспокоиться что пропустили что-то значимое.

P.s. Очень ждал появления татуированного чувака который изображен на афишном плакате, думал наверное это неспроста, он важное звено в повествовании. Ну когда же, когда он явится ?! В итоге у него эпизодическая роль на 10 секунд. Дольше гримировали и подготавливали. Понятно что это сделали 'для обложки',но осадочек остался. Вот так и весь фильм:ждёшь-ждёшь чего-то особенного, и тут появляются титры...

5 из 10