Если говорить кратко, то я и моя настольная фигурка Оиси Ёсио Кураносукэ очень недовольно данным фильмом. А если кто не знает, то Оиси - никто иной как командир реальных 47 ронинов. Мы со статуэткой расстроены и заявляем, что от истории мести Ако в этом фильме только название. А жаль...

С этим фильмом у меня был связаны многие мои ожидания и надежды. Я знаю почти все об этой легенде и рад был увидеть новую экранизацию. И ничего не предвещало опасности, пока я не увидел первый трейлер. Уже в трейлере стало ясно, что фильм совсем не по первоисточнику. 

Очень красивая, интересная и хитроумная история мести была превращена в какую-то нелепую сказку. И главным оказался теперь не мудрый Оиси, а неведомо откуда взявшийся Киану Ривз... Хорошо хоть, что остальные роли были отданы японским актерам, но и это случилось от того только, что, скорее всего, сценаристом лень было придумывать откуда среди самураев взялись ещё 5 европейцев.

На самом деле, если я напишу сейчас всю легенду о 47 ронинах, то я не выдам даже не единого спойлера. Поэтому, если вы увлекаетесь Японией, знаете эту легенду и любите достоверность в фильмах - не смотрите никогда этот фильм, только расстроитесь. Но ведь никто и не обещал, что будет исторический фильм. Данный блокбастер лишь берет за основу легенду о мести Ако. Так что попытаемся абстрагироваться от истории Японии, и посмотрим что хорошего есть в фильме.

Сюжет очень посредственный. Превращение хитроумного плана мести, который вынашивался 2 года в красивую сказку с ведьмами, демонами и историей любви не пошло фильму на пользу. Поскольку теперь история просто переполнена разного рода штампами и нелепостями. Плюс появилась история любви, которая вообще вся - одно сплошное клише. И это не добавляет баллов этой картине, а только дает мне права посоветовать искушенным зрителям, посмотревшим большое количество картин и просто разбирающимся в кино, не смотреть этот. В противном случае вы устанете считать клише в этом фильме.

Но может быть фильм спасет актерская игра? Может, но не игра Киану Ривза. Хотя если вам нравится смотреть на то, как Киану хмурится целых два часа, то этот фильм явно для вас. Если дело обстоит иначе, то вы можете посмотреть на реально хорошую игру японских актеров, в том числе Хироюки Санады, который играет Оиси. Также фанаты Mortal Kombat могут посмотреть на постаревшего Шан Сунга (Кэри-Хироюки Тагава), который здесь играет самого мирного сёгуна за всю историю Японии, но почему-то весь фильм тоже хмурится. А если фанаты Рика Жене, более известного как Зомби-бой (Zombie boy), хотят увидеть, как он справился с первой ролью в большом кино, - посмотрите трейлер и успокойтесь. В фильме он появится ровно на такое же количество времени. Там даже не все кадры из трейлера с его участием использованы.

Может быть фильмы присутствуют великолепные сцены сражений и качественные визуальные эффекты. Ну вот здесь  фильм и начинает зарабатывать свои положительные баллы. А зарабатывает он их за красивую и качественную графику, которая местами все-таки подводила. А именно, когда с помощью графики выстраивали целые замки, долины и города. В такие моменты мне казалось, что это ролики из игры Total War: SHOGUN 2. А графика в роликах этой игры, поверьте мне на слово, там далеко не на высшем уровне. И, кстати, я не нашел причин, почему фильм был сделан показан в 3D... Видимо просто модно так. Сцены же драк меня разочаровывают ещё больше. Киану Ривз, умело использующий кунг-фу в первой Матрице, видимо так привык сражаться с нарисованными агентами Смитами, что никак не может перейти на реальных людей. Поэтому в фильме все дерутся с демонами и прочей нечистью. А хорошо поставленные сцены поединков реальных людей смотрелись бы куда эффектнее. К тому же создатели фильма сознательно дали всем героям в руки катаны, в то время как Оиси прекрасно обращался с яри (разновидность копья). И мне кажется, что поединки на яри смотрелись куда более эффектно и не так заезжено.

За что фильм беспрекословно зарабатывает плюсик, так за работу художника-постановщика и костюмеров. Над костюмами всех персонажей потрудились изрядно, причем в фильме можно узреть около шести-семи разных самурайских доспехов, и вес они выполнено он красиво и точно. Все соответствует эпохе и смотрится очень красиво и вкусно. Здесь мне даже сказать больше нечего.

Если же говорить в целом, то все это больше похоже на 'Последнего самурая' с Киану Ривзом, вместо Тома Круза, и на спекуляцию на истории с 47 ронинами. Фильм явно снимался для того, чтобы заработать денег, но даже этого не получилось. Смотреть все же можно, особенно если вы ничего не знаете о месте Ако и до сих пор любите сказки.

4 из 10