Чем думали Юниверсал, когда давали дебютанту Карлу Риншу почти 200 миллионов? Видимо совсем не тем местом. '47 Ронинов' - это один из первых больших провалов 2014 года (причем как в критики, так и в сборах). Абсолютно пустое, скучное и вымученное зрелище, которое во время просмотра заставляет лишь зевать. 

Но самое странное, что сценаристы тут не самые последние. Во-первых Крис Морган, который в последнее время набивает руку на сиквелах 'Форсажей', они как раз выходят удачные и увлекательные. Так же тут поучаствовал Хуссейн Амини, который написал сценарий к прекрасному 'Драйву'. И абсолютно не понятно, что с ними случилось тут. Фильм переполнен штампами, скучными и картонными персонажами и конечно скукой, которая не отпускает до финальных титров. 

Не компенсировали скуку и актеры. Киану Ривз просто никакущий и этим все сказано. Все остальные актеры попросту не запомнились, так что смысла нет перечислять. 

Бюджет у фильма большой, а все спецэффекты и декорации абсолютно не впечатляли. За музыку здесь отвечал Илан Эшкери. Эшкери неплохой композитор, но тут выдал абсолютный середняк, который в миг выветривается из головы.

'47 Ронинов' - абсолютно ненужный фильм, который лишь хоронит будущую карьеру Карла Ринша, которому еще долго не будут доверять больших проектов, но многого мы из-за этого не потеряем. 

5 из 10