Эта книга когда-то стала для меня откровением, потрясением. Она поразила меня своей искренностью, подлинностью, страстью. Она была совсем не похожа на типичную советскую книгу, потому что в ней на первом плане были настоящие люди, и только на десятом - лозунги. Прочитала я ее 10 лет назад, когда мне было 25. Я мечтала посмотреть фильм по этой книге, еще и потому, что Фатеева, по-моему, была чуть ли не идеальной Тиной - красивой до невозможности, холодноватой внешне, но глубоко любящей и страдающей внутри.

Такого разочарования от бездарной экранизации я, пожалуй, не испытывала никогда. Мне резко не понравился этот фильм, потому что в нем не осталось почти ничего из книги. Из фильма вынули душу - любовную линию главных героев, оставив какую-то грубую невнятную канву. Бахирев без Тины - просто смутьян и грубиян, мотивы многих его поступков остаются непонятными. Тина без трагической истории воскрешения и гибели на плахе репрессий своего отца - невнятна и просто холодна. В книге понятно, почему она вышла за Володю и так за него держалась. В фильме ее муж - вообще лишний персонаж, потому что там и ее роман с Бахиревым - лишний. Его там просто нет! Есть какие-то две невнятные сцены, которые появляются из ниоткуда и обрываются так же нелепо. Если не читать книгу, это вообще выглядит, как увлечение! А ведь любовь 
Бахирева к Тине - это один из основных этапов его Битвы. 

Я все поняла, прочитав интервью с Фатеевой, где она рассказывала, что сама не может смотреть этот фильм, потому что его полностью перекроили и оставили 'одни тракторы'.  Но даже производственный конфликт показан довольно-таки топорно. Если первая серия раскручивает действие медленно и лишь полутенями показывает истинное лицо Вальгана, то вторая просто несется вскачь, захлебывается, задыхается, комкает все персонажи и, в итоге, превращается в схематичнейшую агитку. Великий актер Михаил Ульянов не в силах ничего спасти, потому что ему не дают пространства для маневра. Тонкая актриса Наталья Фатеева смотрится фальшиво, потому что отсутствует внутреннее развитие персонажа, которое так четко прописано в книге. Вторая серия - сплошной набор заплаток, здесь яснее ясного читается нож цензуры - сцены склеены наспех и без всякой внутренней логики. 

Единственный образ, который мне понравился больше, чем книжный аналог, - это Даша в исполнении Людмилы Крыловой. Она потрясающе естественна в своей наивности, чистоте и искренней любви. Ее реплики из серии 'Зачем за руку брать, если не всерьез?' всегда мне казались самыми сложными для любой актрисы, потому что здесь малейшая фальшь тут же резанула бы. Уж слишком Даша не из нынешнего времени. И если нет наивности в душе, полезла бы просто жеманность и дешевка. Но у Крыловой получилась настоящая деревенская девушка, без намека на наигрыш. 

Тем не менее, в целом, очень обидно за действительно замечательный и глубокий роман Галины Николаевой. Он заслуживает более качественной и вдумчивой экранизации. К сожалению, у нашего времени другие герои...

5 из 10