И все же, этот фильм смотрится лучше чем «Мастер Тай-Цзи», в котором также принимал участие подавшийся в кинематограф Дальнего Востока Киану Ривз. Единственный вопрос к фильму «47 ронинов» - куда были потрачены такие огромные исходя из официальных данных суммы бюджета. Наверное, эта эмблема с бюджетом картины сыграла не на руку ее создателям, которые попросту разочаровали зрителей и их аппетиты. 

Но стоит признать, что как раз в визуальном плане, в том числе и спецэффектов, лента смотрится изящно, место съемок лучше и не придумать, цвета восточного текстиля и вовсе не нуждаются в каких-то дополнительных красках. Тем не менее, к фильму все равно возникают какое-то неоднозначные претензии, быть может, этой ленте стоило появиться на свет лет так двадцать назад, до появления «Последнего Самурая», и тем более в случае с Ривзом «Мастера Тай-Цзи».

История достаточно интересная, некогда сбежавший от прокаженных полукровка терпит весь букет консервативности японцев, влюбляется в дочь знатного, а позже доказывает свою профессиональную пригодность и в бою, и на любовном фронте. Спасибо авторам, что фильм не зациклен на любовном вопросе, и развязка этого фильма делает зрителю мысль совсем другого характера, нежели просто грустный и влюбленный взгляд типичного для этого и других проектов героя Киану Ривза.

Фильм стоит отметить, смотрится, пусть хронометраж картины слегка раздут для основных действий и морали, но посмотреть «47 ронинов» один раз не озадачит сильно никого. Если вы поклонник Дальнего Востока и Киану Ривза – фильм однозначно для вас, но в итоге дебютная картина Карла Ринша не стоит тех денег, за которые снималась.

5 из 10