Я, конечно, прекрасно знал, что Голливуд любит все извращать, но все равно надеялся на интересный фильм, который бы в полной мере передавал дух Японии того времени. Даже увидев в трейлере каких-то чудовищ и ведьм, я подумал, что  история о 47 роннинах будет переплетаться с мифами древней Японии, что в свою очередь позволит ещё больше интегрироваться с кинокартиной и прочувствовать ту эпоху. Но оправдались лишь мои опасения и самые худшие предположения.

Уже с самого начала фильма из моих глаз и ушей полилась кровь. Я, как человек, который увлекается японской культурой и историей, человек у которого на полке лежат такие книги, как «Хагакурэ (сокрытое в листве)» Ямамото Цунэтомо и «Книга Пяти колец» Миямото Мусаси, просто не мог смотреть на все происходящее на экране без боли в сердце и остальных органах. 

В одной из прочитанных мной рецензий говорилось о том, что в фильме хорошие декорации и костюмы. Так вот, хорошие декорации и костюмы в фильме 'Великий Гэтсби', а здесь они ненатуральные и фальшивые, начиная от доспехов и заканчивая какими-то жалкими подобиями японских кимоно (в особенности у главной героини).

Честно говоря, я не совсем уверен, как называли японских феодалов во время правления сёгуната Токугава, но мне кажется, что их называли так же как и прежде - Даймё, но никак не Князь. И я не хочу кидать камень в огород наших переводчиков, поскольку мне кажется, что это прежде всего вина первоисточника.

Если пойти далее и разбирать фильм более досконально, то нужно сказать, что поведение дочки правителя Ако, не соответствует поведению женщин Японии того времени. Поясню: в фильме есть ситуация, где главная героиня (Мика), заходит в хижину к главному герою (Каю), где тот сидит по пояс обнаженный. И что же она делает? Нееет, она не уходит, она остается и лечит ему раны...

Да и в целом, на протяжении всего фильма Мика ведет себя максимально глупо: задает дурацкие вопросы, совершает глупые поступки, даже обращаясь к отцу она делает это не так как настоящие японцы, т.е. ведет себя максимально по европейски, так, чтобы это было понятно зрителю. По этому в ней и нет никакой загадки, присущей Японским женщинам того времени.

Что же до игры актеров, то здесь можно сказать очень кратно, но в то же время это будет всецело отражать увиденную мной действительность - игра актеров отсутствует. Ещё какое-то подобие хорошей игры показывал Хироюки Санада, но в отношении остальных - это просто грусть и печаль, прямо как лицо Киану Ривз в этом фильме.

Подводя итог, нужно сказать, что история 47 роннинов это предание о чести, долге и преданности, а никак не о какой-то наигранной и выдуманной любви, которую нам весь фильм пытается навязать режиссер. 

Самураи своего господина (в последствии ставшие роннинами), вынашивали план мести в течении года. Они готовились к ней, изучали врага, внедряли к нему в окружение своих людей и между этим, вели мирный образ жизни (кто-то был монахом, кто-то простым пьяницей), дабы не вызывать подозрений. 

Но нет, Карл Ринш не захотел нам показать такую историю. Он решил заманить зрителя трюками и спецэффектами, создав некий микс приключенческого кино с фэнтезийной начинкой. И все это можно было хотя бы чуть-чуть оправдать, если бы спецэффекты и боевые сцены были хороши. Но нет, они так же ужасны как и сюжет, и собственно сама его подача. 

Я просто в который раз смотрю и удивляюсь, как можно бездарно тратить огромные деньги снимая подобное (бюджет фильма: 175 млн. долларов).

p.s.

Человек далекий от Японской культуры, воспримет этот фильм вполне нормально, а в некоторых случаях даже на 'Ура'. Но я просто уверен, что те люди, которые хотя бы от части знакомы с японскими обычаями, традициями, с менталитетом этого народа и его историей, не смогут переварить данное 'произведение' кинематографа и оно вызовет у них такой же порыв негодования, какой вызвало оно у меня.

4 из 10