Минусы. Слишком много несоответствующего фильму Хироси Инагаки, получился даже не римейк, а хрень какая-то. В оригинале не было главного героя, а были лишь основные действующие лица; героями были все 47 ронинов, а здесь один герой – американский Киану Ривз, без помощи которого не обошлись бы ронины. Похожего на Киянку персонажа в оригинале не было даже в помине, а вместе с ним никакой истории с чудесным мальчиком-полудемоном и его сверхспособностями. Американцам трудно представить себе победы без супергероев, вот и вставляют их туда, где у нормальных людей побеждают сила и доблесть. Кстати, если Кай был таким уж мегабойцом, что побивал даже сказочных животных и умел забарывать могущественных духов, то почему же тогда проиграл в поединке какому-то самураю?..

Невероятно дурацкая история с подставой господина во время выхода на поединок вместо самурая. Исключительно в стиле примитивных голливудских сюжетов о самоутверждающихся подростках, которые сначала «косячат», а потом пытаются доказать, что имели на это право. Киянку и так недолюбливали в среде самураев, а после случившегося и вовсе бы возненавидели. Кстати, из фильма так и не стало понятным, в какой роли он существовал при дворе хозяина, – не родственник, не самурай, не наёмник, не раб. Чисто приживальщик с непонятными функциями и правами. Ко всему прочему Голливуд не смог обойтись без любовных соплей и дополнительно к колдун-шоу приплёл ещё любовь между Каем и дочерью хозяина. Но у настоящего Осаны была жена, а дочери не было.

Колдовские нелепости с перевоплощениями людей в зверей, с введением людей в состояние безумия, – чисто фентези. Кстати, даже ключевой момент сюжета, из-за которого Осане пришлось сделать харакири, тоже обусловлен колдовским наваждением. Это совершенно возмутительно! В оригинальном фильме Осана боролся с коррупцией, но был побеждён подлостью, а здесь – тупая подстава, да ещё и с таким сказочным наполнением. Для всех самураев в оригинальном фильме была очевидна несправедливость по отношению к хозяину, ведь он боролся за чистую идею, понятную всем нормальным людям, поэтому ронины хотели мстить за него, восстановить его честь. Здесь же желание мести основывалось только на догадке, да и действия Осаны выглядели действительно позорно. Кому и за что должны были мстить ронины после случившегося в этом фильме, должно быть непонятно, ведь виновника нехорошего видения у хозяина и его неадекватного поведения не мог знать никто. Но почему-то все вокруг его знали, хотя он действовал тайно и использовал магию. В этом очень важном моменте фильм испорчен самым похабным образом, словно Голливуд намеренно испражнился на святое для Японии (имею в виду оригинальный фильм с его глубоким смыслом).

Наконец, главное. В фильме напрочь отсутствует дух японской культуры отношений между людьми, которая отчётливо просматривается в фильмах японских режиссёров. Всё выполнено в примитивном голливудском ключе: яркие костюмы в стиле средневековой Японии, но участники балагана говорят и действуют, как типичные американские киногерои.

Вывод. Если не смотреть одноимённый фильм Инагаки, то этот может показаться вполне сносным американским фильмом про самураев, правда, непоправимо испорченным сказочными элементами. Но знакомых с оригиналом он скорее разочарует, потому что будет выглядеть, как откровенное надругательство.