Каждый год киноиндустрия выпускает множество фильмов, имеющих в первую очередь развлекательный характер, и лишь немногие из них, помимо просто красивой картинки, имеют вполне внятно сформулированный посыл, интересную мысль. Такое кино не просто остается у вас в голове, оно, возможно, попадет в список фильмов, которые вы будете советовать своим знакомым, зная, что они не прогадают, послушав вас. А так же сами с удовольствие скоротаете еще не один вечер за столь многогранной картиной, красивая визуальная часть которой будет служить лишь красивой оберткой для еще более интересного восприятия.

Однако «47 ронинов» таким фильмом не стал. Данный фильм является классическим примером проходного блокбастера-пустышки. Имея внушительный бюджет в 170 миллионов, он буквально «напичкан» спецэффектами. Но все они словно не к месту. Абсолютное большинство из них не интересно. Спецэффекты там нужны просто, чтобы оправдать бюджет. Сам же фильм в это время пребывает в каком-то неопределенном состоянии. Словно создатели не знали, о чем они снимали. О красивой японской культуре с ее неотъемлемыми, но порой ужасающими традициями или просто о банальной мести с самурайскими мечами, каменными лицами героев, и «куче» драк. В итоге, не найдя другого выхода, они просто объединили это в один фильм и проиграли по всем направлениям. Филь просто не может найти свою аудиторию. Для взрослого зрителя фильм слишком детский и безвкусный. А для семейного развлекательного просмотра там присутствуют (не понятно зачем) подробные показы жуткого ритуала японских самураев «харакири» а так же нарушающие всю динамику происходящего паузы с нудными диалогами.

Игра актеров, даже при имеющихся в наличии известных актерах, не впечатляет. Киану Ривз словно застыл в образе «Нео» и утомляет своей ленивой игрой. И скорее всего присутствует в фильме просто для придания ему значимости. Так же большинство узнает многими любимого главного злодея из «Смертельной битвы» Шанг Цунга в исполнении  Кэри-Хироюки Тагавы, который может быть и разбавил бы унылые лица актеров своей физиономией, но по решению создателей ему не оправданно уделена в этом фильме малая роль, не решающая практически ничего. В остальном составе выделить просто нечего. Разве что парень, показанный крупным планом на постере с лицевой татуировкой черепа и с пистолетом, который, к слову, промелькнул так быстро, что я не успел его заметить, и не уверен был ли он там вообще, хотя он показан на постере чуть ли не больше самого Киану Ривза.

Что касается экшн сцен, ради которых, возможно, и затевался весь «сыр-бор». Их здесь мало и они разделены длинными диалоговыми паузами. Основной бой отодвинут на вторую половину фильма, а вернее на самые последние минуты, и, к тому моменту, когда всё начинается, ты уже устаешь и ждешь, когда наконец фильм закончится. Решения сценаристов по расправе со «злодеями» абсолютно невнятны. Многие из ключевых антагонистов задвинуты как бы между делом и без особого энтузиазма.

По итогу фильм получился недоделанным, не имеющим своего зрителя и абсолютной тратой времени для всех. Словно люди, работавшие над ним, делали это не сообща, и им главное было поставить галочки напротив всех заявленных пунктов (экшн, спецэффекты, известный актер, японская культура). Однако из-за этого фильм не работает как единый механизм и просто переваливается из одной стороны в другую, сам не зная, что он хочет показать.

P.S. Покупкой билетов вы вкладываете деньги в создателей фильм. Постарайтесь давать эти деньги тем, кто это заслуживает.

1 из 10