К самурайской тематике я всегда относилась очень положительно, так как еще в детстве я с огромным удовольствием смотрела суперхит Голливуда с Томом Крузом в главной роли - «Последний самурай». Позже я много раз пересматривала любимые аниме сериалы такие как: «Бродяга Кэнсин», «7 самураев», «Самурай Чамплу» и другие. Поэтому, идя на фильм, который мне казался очень вымученным по трейлеру, я не ожидала ничего особенного. Но даже при таком настрое я смогла разочароваться. Сюжет просто получился высосанным из пальца: прилепить (а по другому и не скажешь) к довольно знаменитому японскому приданию мистику и Киану Ривза вышло очень плохо.

Продать Голливуду идею, а именно: простой сценарий о 47 самураях, которые мстят за смерть своего господина, сложно и даже не понятно. Кто пойдет такое смотреть? А вот какую-нибудь сказку-блокбастер с известным лицом на афишах - почему бы и нет? Но как говорится: 'За двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь', так и тут получилось со сценарием. Но если в сюжете я и ожидала некой такой клюквы, то на визуальную часть я возлагала надежды. Но они вовсе не оправдались. Битвы на мечах получились смехотворными, одежда японцев и вовсе какая-то карикатурная. Художник по костюмам 'добавил яркости и современности в наряды' и из-за этого все персонажи в фильме рябят в глазах. И вроде уже давно нужно молчать про спецэффекты, когда дело касается Голливуда, но тут я не могла поверить, что у данного фильма бюджет почти двести миллионов долларов! В основном спецэффекты ушли на ведьму, которая вечно превращается в шлейф ткани и обратно, на финального дракона, не нужного для сюжета, и еще на несколько мифических существ. Все это выглядит ни к месту на самом деле.

Что касается актерского состава, то сопереживать получилось только герою Хироюки Санада - Оиси. По крайней мере, его мотивы были прямолинейны, понятны и благородны. Что же до главной звезды - Киану Ривза, то получилось довольно слабо, шаблонно и вообще - никак. Я категорически НЕ рекомендую смотреть этот фильм-клюкву и тратить на него время. Ах да, тот красивый татуированный мужик на постере в фильме показался всего на одну минуту, если не меньше. Так что, как сказал мой друг: 'Нравится Япония, смотри Куросаву!'. А Голливуд снова в своих интересах испортил интересную историю и прогорел на сборах. Так ему и надо!

5 из 10