Нет, серьезно, что я посмотрел?

Прочитав описание, я в первую очередь подумал, что это исторический боевик, основанный на старинной японской легенде. Ожидал увидеть бои на мечах, а увидел битвы с ворохом летающей одежды. Ожидал драму, а получил порцию невменяемых сюжетных поворотов. Ожидал логичного и интересного повествования, а на деле фильм состоит из притянутых за уши ситуаций с логическими дырами, абсолютно неподдающимися объяснению. 

С первых минут фильма можно распрощаться с реализмом, тут тебе сразу начинаются басни про ведьм, превращающихся в лис и драконов (что?), мантикороподобный загадочный олень, а так же главгерой 'полукровка' - мол, наполовину демон, наполовину человек. И при этом он ничем не отличается от нормального человека. Ну вот сказано вам что полудемон, а вы на слово верьте. Сначала я подумал, что его считают демоном из-за европеоидной внешности, но в фильме будет толпа европейцев, но демон почему-то только Киану Ривз. А уж история его происхождения  полна загадок, мистики и волшебства чуть менее чем никак. 

Ладно, окей, фильм не исторический, забыли о реализме. Может нам покажут здоровское фэнтези в сеттинге японского фолькора! А вот фигу - у нас тут один волшебный олень, которого ни за что ни про что убили, одна ведьма, которая совершенно непонятно чего хочет и зачем вообще что-то делает, а так же клан 'демонов-духов-хрен-знает-кто' с анимешными глазами. То бишь серьезно - от людей они отличаются огромными глазами и зрачками. Всё - на этом фэнтези заканчивается.

Такое ощущение что режиссер перед своим дебютом обсмотрелся до припадков фильмов Хаяо Миядзаки и фильмов про Гарри Поттера. Сцены 'боев' в фильме точь-в-точь как в последних фильмах поттерианы - летающие одежды, расплывчатые спецэффекты, вспышки, короче, уровень 'сойдет для сельской местности'. Трехмерная графика - тихий ужас, даже для 2013 года.

Здесь практически нет крови, и уж тем более нет ранений, только синячки. Лишь один раз была жестоко и беспощадно обрублена ветка дерева. Почти до слез довел этот момент. В остальном тут все для детей - вот кто-то бегает, вот мечи сверкают, пиу-пиу-пиу и бум, взрыв чего-то там, откуда в случайном сарае столько пороха, и вот загадочный злодей в тяжелых доспехах растворяется в пламени взрыва. Киану Ривз рубит мечом дракона-ведьму-лису-осьминога (да что это вообще такое?!) разумеется без единой раны. Я даже не запомнил как он ее убил-то все таки. Видимо просто задолбал.

Про юмор... в качестве примера можно взять  толстого 'самурая', сверкающего огромными сосками посреди реки, где мылся он один (в трусах), а вся остальная армия ронинов, видимо брезговала с ним в одну входить и занималась своими делами на берегу. Ну вы поняли - жирные люди это же так смешно! А он еще и самурай?! Ахахаха, жирный самурай, трясущий грудями, это так смешно!! Он еще и тупит постоянно, это так мило и забавно! 

Поняли, да? И такое отношения здесь ко всему. Создается ощущение что режиссер решил сделать коктейль из 'Принцессы Мононоке', 'Унесенных призраками', 'Гарри Поттера', 'Самурая Чамплу', 'Последнего самурая', 'Властелина колец', и 'Гладиатора'. Ну чтож, коктейль получился на вкус как керосин с прокисшим молоком. Зато с зонтиком.

Абсолютно нелепое и скучное кино. Советую лечиться после просмотра фильмом 'Последний самурай'.

1 из 10

P.S. Киану Ривз в последние годы берется за любую работу, наверняка ему очень нужны деньги, раз он согласился в таком сыграть роль. Печально.