Было ли беспроигрышным вариантом взять на главную роль самурая знаменитого голливудского актера – Киану Ривза, с его восточным разрезом глаз, вы узнаете, только посмотрев этот фильм. Но насколько бы я не любила талант этого голливудского актера, который регулярно спасает мир, я считаю, что фильм откровенный провал. И чего-то в ней не хватает. Вроде бы и заявки на то, что это большая драма, вражда в своем же стане, любовная история, война – темы-то серьезные подняты! К середине фильма теряешь интерес к сюжету, и досматриваешь уже сквозь веки.  

— Я буду искать тебя в тысяче миров и десяти тысячах жизней, пока не найду...
— Я буду ждать тебя в каждой из них.

Откровенно говоря, я повелась на эту цитату и решила, что фильм про любовь, всепобеждающую и всемогущую. Но, к сожалению, я ошиблась, и эта фраза, которая была обронена героем Каем своей возлюбленной Мике (Ко Сибасаки) никак не относится к сути фильма. Я считаю, что американцы всегда смутно понимали чужую культуру, и то, что они собрали огромный состав актеров-японцев, никак не делает «47 ронинов»  хоть сколько-нибудь восточным. Лица – да, но не характер самураев, их донельзя американизировали, с их пафосом и тягой к зрелищности. Где истинное японское благородство, стойкость, мудрость? Чем-то фильм напоминает «Последнего самурая» с Томом Крузом. Поражает еще тот факт, что с бюджетом в 175 млн. $ поставили режиссера-дилетанта Карла Ринша. Спецэффекты, конечно же, на самом высоком уровне, но суть всего этого фильма от меня неизменно ускользает за шелковыми одеяниями и хохотом ведьмы (Ринко Кикути), перевоплощающиеся в дракона, которая, кстати сказать, довольно отлично вжилась в свою роль. Неудивительно, что для того, чтобы хоть что-то выдавить про сюжет, приходится пересматривать уже спустя месяц этот фильм. А разве зрелищные картины не должны отпечатываться в памяти?   

 «Начало XVIII века. Япония. Страна окутанная тайной, закрытая для чужеземцев. Загадочные острова, где обитают демоны и ведьмы. Где феодалы враждуют между собой. Но всеми правит Сёгун (Кэри-Хироюки Тагава), своей железной рукой. На страже порядка стоят самураи. Верные мечу, преданные господину. Они готовы защищать его жизнь и землю любой ценой. Самурая не сумевшего уберечь своего хозяина ждало бесчестие и позор. Он становился ронином. Но лишь тот, кто знает бессмертную легенду о 47 ронинах, способен постичь сердце и душу Японии». 

Я пойму все, что самураи боялись неизвестно откуда взявшегося в лесу мальчика, которого якобы научили лесные демоны искусству убивать, но если он был такой всемогущий, почему он терпел издевательства от его братьев по оружию все эти годы?! Лорд Осано (Мин Танака) видел в нем то, что не видел Оиси (Хироюки Санада), который все время враждовал с ним не на жизнь, а на смерть. Житель враждебной провинции лорд Кира (Таданобу Асано) только и ждет, что его ведьма принесет ему на блюдечке Землю и голову врага. Сквозь пелену, окутанные чарами ведьмы самураи действуя сами против своих же идут на поводу у врагов. Жестокая битва из мести, которая разразилась в последствии не идет ни в какое сравнение с тем, что обряд се-пуку и ронины действительно существовали, а вот на счет ведьм, драконов и злых чар действительно стоит задуматься. Так что это правдивая легенда или миф?   

Наверное, увидеть в людях самое хорошее и светлое, любить и быть благодарным – самое главное, чему может научить этот фильм. Претерпевая все тяготы и перипетии жизни. Видеть не то, что у тебя под носом, а различать истинную природу вещей. Костюмы, самурайские мечи, доспехи, пейзажи, нарисованные животные в превосходной графике, может быть и скрасят один вечер в кинотеатре, потому что такое кино смотреть на маленьком экране не подобает. Но если есть желание проникнуться именно японскими легендами, то надо смотреть японское кино, а не американизированный коммерческий вариант сказания про 47 ронинов.