Да, надежду на этот фильм я возложил большую, а главным образом на нестареющего Киану Ривза, ведь у этого актера хватает, успешных, уже ставших культовыми фильмов. Солгу, если скажу, что совсем не оцениваю фильм по плакату, как книгу по обложке, но я обратил на него внимание.

Ведь Киану позиционируется здесь как главный герой, но фильм нам противоречит и четко хочет отступиться от этого и показывает совсем других персонажей. Да ладно это, но у меня всегда была мысль, что главный герой должен иметь какой-то вес в картине, должен быть ярким, иначе зачем снимать фильм или писать книгу, если персонаж пустышка. Извините меня, но он ровным счетом ничего из себя не представляет, не знаю может- это сдержанная Японская натура так подчеркнута или это такая задумка- заглушить Голливудскую звезду дабы было видно всех актеров, для меня это осталось загадкой. А теперь упомяну о актере, которого я считаю главным героем. Это Хироюки Санада, он в фильме играет не меньшую роль чем пустышка- Ривз, а может и большую он словно клей на котором держится фильм, большое ему спасибо.

Немного о сюжете. Как известно сюжет этой картины основан на древней Японской легенде о 47 Ронинах, которые остались без господина и стали своеобразными мстителями. В фильме нам подают эту же легенду, но с привкусом  фэнтези, элементов которого очень мало и стоило бы их во все убрать, изменить жанр и сделать историческую сагу или же полностью оформить под фэнтези. Но видимо сценаристы и продюсеры решили угнаться за двумя зайцами и сделать комбо-фильм и угодить всем, а это как известно редко кому удается. Фильм хочет понравится и иногда подкидывает слабые экшн моменты, но и это не спасает кино. Про отвратительную концовку вообще умолчу.

Спецэффекты: в фильме они присутствуют, довольно красиво прорисованы, но зачастую неуместны и можно было обойтись и без них.

За фильм не очень обидно, ведь снимал его не опытный режиссер Карл Ринш, и думаю его можно простить, желаю ему набраться опыта и не уступать своим коллегам по цеху, пусть даже ошибки стоят больших денег.

Вернусь к злополучному плакату. Мне опять же кажется странным, что четверть плаката занимает личность, роль которого в фильме нельзя назвать даже эпизодической, да да, я о нем, Зомби бой, что он забыл в фильме про Японских самураев- это просто камео на два кадра. Не знаю кому было выгоднее присутствие парня на плакате, создателям или же самому зомби бою, еще один вопрос. Видимо не хватало яркого пятна и решили прилепить.

Для меня фильм на один раз, а жаль, ведь увидев трейлер сразу принял решение, что посмотрю этот фильм в кино!

4 из 10