Сюжет: история о сорока семи ронинах, которые решили отомстить за своего господина и победить силы зла.

Смотря первый трейлер этой картины, он меня заинтересовал своими видами, и мне хотелось на него сходить в кино. Но после слабого старта в США и отрицательных оценок критиков, мое отношение к фильму похолодело, а, когда я его  посмотрел, я ничуть не пожалел, что не сходил в кино. В первую очередь надо сказать, что японское предание 47 ронинов само по себе интересно, а также показывает всю мужественность и преданность людей своему господину. К сожалению, эта картина взяла у предания только основные события и добавила в них много фэнтезийных элементов. По мне, все они не украсили картину, а только сделали ее глупее, а также отвлекая от самой сути истории. При том, что все почти что существа либо выглядят одинаково, либо не представляют особой опасности, как например огромный бык в начале, который только и умеет, что своим хвостом смахивать самураев с лошадей. Также был введен в историю полукровка по имени Каи, которого играет Киану Ривз и который тайно влюблен в дочь господина. Киану играет в фильме так, как он играет практически во всех фильмах после третьей части «Матрицы»: ходит с лицом без эмоций и единственный знает, как все правильно делать. Экшен тоже получился не особо интересным, и запомнилась мне только схватка с драконом в конце, да и то, только из-за того, что ее часто рекламировали в трейлерах. Еще картина страдает из-за детского рейтинга, из-за которого вне чувствуется реалистичность и динамичность боев, а в фильмах про самураев кровопролитие играет особую роль. Из плюсов я бы хотел отметь только две вещи: это красивые и атмосферные пейзажи, а также хорошая игра Хироюки Санада, который играет Оиси, собравшего вместе ронинов.

Вердикт: картина получилась бы лучше, если бы из нее вытащили бы всех «зверюшек» и оставили только реалистичное повествование предания «мести Ако».

2 из 10