Оговорюсь сразу - я не знаток японской истории и культуры и уж тем более не могу похвастаться изученной вдоль и поперек фильмографией классиков Страны Восходящего солнца. Как выяснила уже после просмотра, история о ронинах насчитывает с десяток экранизаций и является едва ли не самым популярным сюжетом в японском масскульте.

Ну что ж, тем легче казалась задача голливудских ремесленников - сделать ненавязчивый сюжет о приключениях храбрых воинов, добавить красочных персонажей в виде нестареющего Кианушки Ривза и ведьмы с разноцветными глазами (в которой я так и не признала Ринко Кикути, запомнившейся по 'Тихоокеанскому рубежу'). Ну и прочую 'ботву': сакуру - непременно цветущую, развесистые пагоды, бамбуки, статуи будд, кимоно, мечи, белые носочки в сандаликах, и чтобы все кланялись как истуканы.

Кроме того, на все ведущие роли взяли японских актеров, бережно отнесясь к ориентальной составляющей, эпизодическую реплику получил Зомби-бой, которому, впрочем, достаточно было молча пройтись перед камерой, помахивая пистолетом (а какая экономия для гримеров!)

Однако я вынуждена согласиться с большинством критиков - фильм получился явно проходным. Ничего шикарного, ничего запоминающегося. Диалоги и характеры действительно на уровне пятого класса. Реалии - малопонятные для европейского и западного зрителя, и оттого мотивации героев неубедительны, а уж финал и вовсе печален, хотя сделан, что называется, по канону. 

Мне кажется, тот самый 'канон' и сыграл с создателями фильма злую шутку. Если уж бережно относиться к японской культуре и истории - снимите кино в жанре документалистики, историческую реконструкцию, все дела. Ну, или на худой конец, придайте полотну эпичность - типа китайского 'Героя' Чжана Имоу, когда герои говорят притчами, не ходят по земле, а порхают, и не порешить друг друга просто не могут. Такой у них зудящий императив, обрамленный летящими по ветру шелками, осенними листьями, струями воды, хлопьями снега и стрелами. Но красиво, черт побери. И помнится спустя 11 лет. 

В случае же с '47 ронинами' режиссер явно не дожал свою идею до абсолюта, а может, просто не знал, как распорядиться имеемым в наличии фольклором. В итоге гордый одиночка Кай превращается в абсолютно картонный, пришитый как рукав к кобыле, персонаж, ведьма сквозит своими платьями понапрасну, могла бы с тем же успехом рисовые колобки продавать, а все ронины лучше бы пили в кабаках сакэ, а не толклись безликой массой на задниках. Единственный эффектный сказочный персонаж, который учил Кая магическим премудростям, и тот задвинут в угол. 

Вывод, мне кажется, напрашивается сам собой - если уж смело вводить в историю магических персонажей, то надо напихивать сказочки, и побольше, включая если не хеппи энд, то хотя бы открытый финал, чтобы получилось добротное, местами смешное попкорн-муви, типа 'Охотников на ведьм'. (И не надо в меня кидать помидорами - по крайней мере, драки там поставлены и сняты гораздо качественнее). Засовывать же в конвейерный голливудский проект историю величайшей воинской доблести и преданности, основания для которых, к тому же, достаточно сложно объяснить рядовому зрителю, - было по меньшей мере рискованно.

Не спас ситуацию и Киану Ривз, который, честно говоря, по драматизму своей игры в этой киноленте уступил даже вторичным актерам из ронинской массовки. Но романтически настроенным подросткам, наверное, и вправду понравится. Хотя, чтобы прочувствовать и понять постулат о том, что 'путь самурая - это путь смерти', пусть лучше посмотрят гениального 'Пса-призрака' от Джима Джармуша.