Хм... Буду краток.. 1го января выход этого замечательного фильма, который, как мне казалось, положит начало фэнтези с элементом истории, да-да с элементом истории, мирровому кинематографу. Отнюдь, это впечатление было обманчивым... В общем по порядку:

Возьмем за начало невероятную легенду о сильных людях с сильным характером. Готовых на все ради страны и королевства, пусть даже под страхом смерти. Начало неплохо, правда ли! И все бы ничего, красиво, исторически подчеркивающие, то есть визуал, графика, нужные предметы в нужном месте, но вот история крутится вокруг главных героев, которые ни сделали ничего, чтобы картина хватала за душу. Например Киану Ривз (Это же НЕО) настоящий слизняк, вечно страдающий и постоянно ноющий, почему и как ему не повезло в любви на войне. Кстати, ему в фильме больше 3 реплик так и не отпустили, наверно сетую на то, что и так сойдет. В фильме он как некогда крайне сдержан, и кроме сопливого взгляда большей игры ждать не  приходится, к сожалению)

Как до остального, я вообще не понимаю зачем было привлекать сюда существ, которых собственно в легенде и не было, Вероятно для японской макс. символики. 

Итог... Слов нет... Хотелось сходить на бодрый исторический экшен, в итоге сказка с элементами: харакири), бусидо, любви, предательства и отмщения, но и конечно же истории.

За декорации и окружение 8 из 10

За фильм в целом 

5 из 10