Фильм просто фантастика! Сделать из замечательной легенды просто фантастическую тоску и уныние- на такое Голливуд бывает способен.

   Не все истории Голливуд может воплотить на киноэкране.  История мести Ако, ее же можно называть легендой о 74 ронинов- одно из самых известных преданий в Японии. Это, по сути, часть японской культуры и японского менталитета. Такую историю лучше всего снять именно в Японии.

   Само предание о 47 ронинов повествует о самураях, которые по несправедливости потеряли своего хозяина и были лишены чести и достоинства. Сами воины не могли это просто так оставить, и они решились на месть, несмотря на то, что за это их будет ждать смертный приговор. 

   Эта легенда не содержала той бредятины, что нам показали голливудские деятели. Для чего сценаристы приплели к этой истории непонятных чудищ, за которыми охотятся самураи? На кой черт в фильме присутствуют человекоподобные существа, с которыми когда-то жил герой Киану Ривза? И да, что в этом фильме делает Киану Ривз- тоже непонятно. Он не похож на японца, не похож на ронина, его предыстория никак не касается основной сюжетной линии. Фильм вполне мог обойтись и без него, тем более Киану Ривз играет даже не предводителя ронинов Оиси. Я, конечно, понимаю, что в любом фильме должен быть хотя бы один более-менее выраженный главный герой (например, в «Брестской крепости» таким героем был мальчик Акимов). Но в «47 ронинов» главным действующим лицом мог стать предводитель ронинов Оиси. Поэтому роль в сюжете героя Кая в исполнении Киану Ривза не оправдана. 

   Также в этом фильме, помимо всяких неведомых чудищ, в фильме фигурирует ведьма, умеющая обращаться в белую лису (а потом, как выяснилось, и в «драконоподобное нечто»). Не спорю, актриса потрясающе изображает из себя «гадюку», но вся эта фэнтезийная приправа не делает фильм увлекательным, скорее наоборот. Во время просмотра меня тянуло в сон от этой псевдоисторическо-фэнтезийной мути, и хорошего впечатления фильм не произвел. 

   Костюмы, декорации в чем-то порадовали, но все-таки чего-то не хватало. Не хватало какой-то особой атмосферы японской культуры. Спецэффекты добротные, но особо не впечатлили (то же самое касается и 3D). 

   А что касательно режиссерской работы- это дебют Карла Ринша, и, наверное, не самый худший дебют. Фильм не то, что бы ужасен с первого до последнего кадра. Просто «47 ронинов»- это обыкновенная голливудская жвачка, коих и без этих «ронинов» достаточно. Этот фильм быть намного лучше и интереснее, если бы это был нормальное историческое кино. Но несколько баллов фильму можно присудить:

1 балл- за то, что этот фильм заставил меня проявить интерес к этой легенде;

1 балл- за толстого ронина, который немного разбавил юмором уныние всего фильма;

1 балл- за спецэффекты;

1 балл- за костюмы и декорации;

   Итого 4 балла. 

   Фильм не советую смотреть даже тем, кто любит голливудские жвачки. Есть блокбастеры намного интереснее и зрелищнее.