Создатель картины имеет к самому востоку весьма посредственное отношение, тем не менее, здравый смысл и вера во мне свято твердили, что при таких затратах и столь достойном касте будет нечто куда более сильное, впечатляющее, что найдется дух древней зачарованной страны восходящего Солнца, только мечты остались грезами.

Тагава, Санада и Кикути всегда были весьма способными актерами, которые успели сняться в фильмах Голливуда с неплохой кассой, здесь они все играют, причем достойно, только вот данный проект не спасает даже подобные плюсы, все слишком картонное, практически дешевое с точки зрения глубины.

Обыватель может сказать, что это достойная работа режиссера, только вот тот, вероятно, не разбалован такими шедеврами как Воин (2001), Дом летающих кинжалов (2004), Герой (2002), потому слабо понимает каким должен быть фильм о восточном полушарии, полагаю, Риншу все же стоило работать в тандеме, так как не видит человек нового света глубины в Азии, и даже в этом фильме мы получаем историю о любви, о тайных монахах, о предательстве, но никак не про честь, понятие которой ограничивается выкриками.

Киану Ривз так и остался Нео, только в Японии, впрочем, не вина актера, что он известен по какой бы то ни было роли, тем не менее, в актерской игре нет ничего неожиданного, запоминающегося, хотя, согласно персонажу, вполне логичен с точки зрения визуальной подачи героя (нелогичный сценарий, но то уже претензия к создателю). Существование в фильме Рика Жене (Зомбобой) вовсе не сыграло, обычно, когда говорится о нашумевших личностях, подразумевается феерический, яркий, запоминающийся эпизод, однако, не произошло.

Слишком мало 'Бусидо', простите, пожалуйста, но понятие харакири извращено до непостижимого, причем взято только одно действительное 'благородная смерть', а почему так считается, откуда пошло, зачем все это? Нет, ведь каждый себя уважающий человек обязан принимать то как данность без прочтения '47 верных ронинов' в оригинале, не понимающий суть отношений найденыша к человеку, который поднял его с колен, еще эта надуманная драма об отношениях. O tempora, o mores!

Невероятно красивые пейзажи, просто роскошная операторская работа, гениальная графика с мифическими существами, хорошо поставленные сцены драк (весьма логичные кончины, но все-таки лучше, чем ничего), видно много затрат на грим, на костюмы, все трюки ведьмы вовсе смотрелись на одном дыхании и с замиранием сердца, насколько же хорошо была чертовка.

Крайне двойственное ощущение в целом, так как с одной стороны имелось у создателей абсолютно все, чтобы получить гениальный продукт, а с другой - полностью изувеченная реализация сложных и тяжелых для понимания вещей, даже опошленная, особенно с учетом фильма '47 ронинов' от 1994, где куда больше души и исконности, а здесь картинка, косметикой в глазах счастье не нарисуешь.

5 из 10