Очередная экранизация японского народного предания, более известного как 'Месть Ако', рассказывающего об истинной доблести и чести. Очень сильная история об очень сильных людях.

 Теперь, непосредственно, перейдём к фильму. Честно говоря, фильм не вызывает бурю каких-то эмоций. История обыграна неплохо, но добавлено множество фэнтезийных элементов, не вписывающихся в подлинную легенду. Видимо, режиссёр фильма, Карл Ринш, посчитал, что голая адаптированная история будет выглядеть не столь зрелищно, и решил, что монстры и чудовища раскрасят историю яркими красками, сняв фильм с таким колоссальным и неприличным для столь нераскрученного фильма бюджетом. Хотя, признаться, визуальный ряд и спецэффекты у Ринша вышли очень качественные и приятные глазу. Также из плюсов картины можно выделить отменные декорации и костюмы, но об этом уже было много сказано.

 Теперь перейдём к проделанной актёрской работе. Ранее мною было сказано, что фильм не вызывает эмоций. Потому что они передаются актёрским талантом и игрой. Её в этом фильме нету. Абсолютно. Какие-то зачатки игры пыталась продемонстрировать Ко Шибасаки. А тем временем главное лицо, из-за которого все пошли смотреть данную картину, господин Киану Ривз, весь фильм проходил каким-то унывающим. Ривз, ты же умеешь играть, хоть даже и немного... Остальные 46 ронинов во главе с Хироюки Санадой так же вели себя очень сдержанно. Быть может, самураи и были такими на самом деле, но хоть что-то должно было поблёскивать на их лицах во время напряжённых моментов. В фильме этого показано не было.

 Так же в фильме доминировала какая-то выжатая из пальца любовная линия, что мне очень не понравилось. Эта картина должна была быть про честь, про доблесть, про мужество и стойкость перед неминуемым, а не про жалкое подобие соплей. Зачем вообще засунули персонажа Ривза на первый план?

 Идеальной концепцией для фильма является такой вариант: полностью убрать фэнтезийные моменты, добавить в фильм больше реализма, связанного с этой легендой - больше крови, больше жестокости, больше эмоций, больше агрессии. И это было бы замечательно. И это было бы зрелищно.

 P.S.: Вопрос дня - зачем Зомби-боя запихали на постер? Его полуминутная роль была столь необходима для фильма?

 За атмосферу средневековой Японии и неплохой визуальный ряд - 

4 из 10