Так уже получилось, что я знаком всего с двумя работами украинского режиссера Юрия Ильенко: «Белая птица с черной отметиной» и «Молитва за гетмана Мазепу». Собственно, после «Мазепы» у меня проявился интерес к творчеству режиссера, и я решил посмотреть еще один из самых известных фильмов режиссера. 

После просмотра первой половины фильма «Белая птица с черной отметиной», я задал себе вопрос: зачем я смотрю это дальше? Вроде, нет никакой причины: ни захватывающего сюжета, ни хорошей актерской работы, ни нормального описания неповторимого стиля жизни жителей украинских Карпат… Ничего. И все же я досмотрел фильм до конца в надежде понять,  почему эта, простите за грубость, «порнография» попала в список шедевров украинского советского кино. К сожалению, этот вопрос так и остался без ответа… Ладно, перейдем непосредственно к оцениванию.

В основе сюжета лежит история жизни бедной и многодетной буковинской семьи, ориентированно, в 30-40-х годах XX столетия. По ходу событий старший сын, Петр, идет воевать с Красной Армией, средний, Орест, примыкает с бандитам с националистическими замашками, младший, Богдан, сначала стоит в стороне, потом тоже идет к красноармейцам. Вот их и разделяют разные стороны баррикад, из-за чего они готовы убить друг друга. 
Вроде бы звучит это все интересно. Другое дело – как это реализовано. События развиваются до боли вяло, процесс еле ползет. Зритель, не знающий историю вообще не поймет о чем идет речь в фильме.

Актерская работа в фильме тоже подкачала, не смотря на то, что здесь сыграли достаточно известные ныне актеры. Богдан Ступка в роли Ореста (актера из-за очень молодого возраста трудно узнать), сыграл очень слабо, но это можно понять – как-никак дебютная роль. Более-менее внушающее сыграл Иван Миколайчук в роли Петра, но складывалось ощущение, что он играл свою роль с какой-то неохотой. Юрий Миколайчук в роли Богдана вообще не вызывает никаких эмоций ввиду эго редкого появления на экране. Лучше всех сыграл Александр Плотников в роли отца семьи Леся Звонаря, ему веришь; это человек, в которого на руках семья, дети и ему, несмотря на крайне тяжелые условия жизни, нужно растить их. Еще неплохо смотрится Лариса Кадочникова в роли красивой девушки Даны, ведущей изменчивую супружескую жизнь.    

В фильме фигурируют в целом пять противоборствующих фракций: цивильное население – буковинцы, красноармейцы, бандиты, поляки-пограничники и один немец-нацист. Буковинцы одеты в очень яркую и красивую одежду, но показать более детально их жизнь и бито (это бы очень помогло этому фильму) создатели поленились. Красноармейцы, редко появляющиеся в фильме, показаны хорошими людьми-освободителями, братским народом (агитация в наличии). Поляки-пограничники, соответственно, - злобные захватчики. Бандиты, я так понял, - это не кто иные, как бойцы УПА, бандеровцы, но таких слов в фильме нет, к тому же одеты они явно не по форме: выглядят как обычные крестьяне с автоматами наперевес. Присутствует в фильме и один немец-нацист (события происходят и во время Великой Отечественной Войны), но лучше бы его не было. Создатели явно поскупились на военного консультанта, напаяв на немца-актера черт знает что, а сам актер в своей форме похож на человека с нетрадиционной ориентацией и говорит всего одну фразу на немецком с ужасным акцентом.

Такая позиция фильма не спасла киноленту от советской цензуры – фильм запретили, несмотря на награды: Золотую медаль МКФ в Москве и Премию «Серебряные сирены» (Международный кинофестиваль в Сорренто (Италия)).

Про техническую сторону фильма больно говорить: некачественная картинка, слабая операторская работа, корявый монтаж, музыкальные композиции практически отсутствуют (это, скорее, к лучшему). Прекрасных пейзажей Карпат тоже практически нет в кадре, а это огромнейший минус.    

Идеологическая тупизна в фильме в действии. Яркий пример – когда ставший националистом Орест, посрамленный своими односельчанами отступает под напором их и своего едва ковыляющего брата Богдана; и это при том что Орест – вооружен; потом он начинает убегать, а за ним бежит все село. Или, когда Отец Мирон, по непонятным причинам, стает сумасшедшим. Господа создатели, неужели вы не могли обойтись без дурости, которая окончательно убила фильм? Нет? Понятно. 

Вердикт. «Белая птица с черной отметиной» – один из худших фильмов киностудии имени Александра Довженко. Если кого-то интересует фильм, где присутствует неповторимый колорит Карпатских гор, описание жизни и быта украинцев в этом регионе – посмотрите лучше «Тени Забытых Предков», а не это «птичье» убожище.                          

2 из 10