Фильм 47 Ронинов Карла Ринша основан на старой японской легенде о сорока семи самураях, которые отомстили за смерть своего хозяина.

В целом, задумка перемешать японский фольклор с хрестоматийным фэнтези, в духе Властелина Колец довольно таки неплоха, однако у фильма есть целый ряд проблем, которые не дают оценить его высоко.

Актеры и персонажи: помимо Киану Ривза, в фильме отметились в основном азиатские актеры. Образы героев проработаны очень плохо. Они абсолютно плоские и каждого из них можно описать одной фразой: Изгой, Мститель, Ведьма. Не чувствуется проработки характеров. Актерский состав тоже не впечатлил. Особо ужасно сыграна ведьма, которая просто злая и все. Никакой мотивации, почему и зачем.

Сюжет фильма - вторичен и шаблонен. Все происходит в какой-то отрывистой манере, как-будто смотришь не фильм, а нарезку из отдельных сцен. Начинается, вроде, все и неплохо, но со временем скатывается в затянувшийся пролог. Большинство сюжетных ходов предсказуемы, если вы уже смотрели хотя бы несколько фильмов жанра Фэнтези.

Экшен в фильме вставлен грамотно - начало, середина и конец, чтобы не дать зрителю слишком заскучать. Постановки боев не слишком выразительны и их очень мало, хотя для данного жанра это должно быть ключевым моментом. Финальная битва укладывается в пять минут. 

Чем фильм хорош, так это костюмы и декорации. Здесь создатели постарались на славу. Антураж феодальной Японии передан хорошо и детально. 

Что можно сказать в целом? Одноразовое фэнтези с плохой любовной линией, но с неплохой атмосферой древней Японии. Ждал большего от фильма с таким бюджетом и Киану Ривзом в главной роли, но увы.

4 из 10