Каждый, кто хоть мало-мальски разбирается в кинематографе, прекрасно знает, что если на горизонте звенит тревожный звоночек, надо готовится к худшему. У «47 ронинов» в процессе производства таких звонков было вагон и маленькая тележка. То они меняли сценарий, то отправляли на до съемку или вообще пересъемку. В любом случае, получилось то, что получилось, то есть ничего хорошего.

Заведомо крутую легенду о 47 мстящих суровых дядек превратили в обычный аттракцион со спецэффектами, к которым тоже есть пару вопрос. Выглядит это кино как слэшер пошиба какой-нибудь SEGA. Посмотрели кат-сцену, вот вам локация где Киану ловит зверя, посмотрели кат-сцену - вот локация где приезжает Сегун и так далее и тому подобное. Сидите зрители, нажимайте на кнопочки джойстика, который не вибрирует и на котором явно не хватает пару кнопок для комбо.

Товарищу Карлу Риншу перед съемками стоило хотя бы промотать известный фильм Хироси Инагаки, быть может тогда его мозг зашевелился бы. А парни из H2F Entertainment видимо забыли, что недостаточно просто взять 200 миллионов долларов и кинуть из на растерзание бездарным людям. 

«Ронины» получилась пустыми, тупыми, рванными в сюжетном плане, и с картонными персонажами. Отдельного слова заслуживает «гениальный» лицедей Киану Ривз, которого хочется стукнуть головой об стол за его кислую рожу страдальца, у того же деревянного Колина Фарреля побольше эмоций на лице будет. Единственная удача - прекрасный женский персонаж -ведьма, но ведь какая бы она не была сногсшибательной одною ее сет не будешь.