Снятая к 100летию Леси Украинки, картина представляет собой скучнейший, вымученный продукт планового советского кинематографа, - использованные кубометры пленки, захламляющие теперь хранилища. 

Фильм мертво рожден, сценария нет, есть герои, рассказывать о которых авторам явно скучно и неинтересно, мол, открываете книги, читайте сами, имена даны, а мы не нанимались. Поэтому обстоятельства, истории героев, их взаимоотношения, а так же второстепенные персонажи и произносимые имена, для непосвященного зрителя так и останутся тайной.

Крупные планы, редко сменяются неплохими по ракурсам и постановке мизансценами, пейзажами, а произносимые слова (в основном стихи, дневниковая проза) трудно соединяются в единое художественно цельное повествование. Но в рамках художественно-документального жанра открытки, чем “Иду к тебя” на самом деле и является - это вполне органично. Порой прямо ждешь, что голос диктора начнет зачитывать биографию героев. 

В отсутствии драматургии, актерам играть тоже не приходиться, но Демидова вполне неплохо, что называется, отрабатывает лицом. А еще она просто замечательно читает стихи, и тут автором просто несказанно повезло с артисткой, Алла Сергеевна это делает потрясающе. Это, пожалуй, и есть главный плюс данного фильма.

Фильм своего рода клип, видеооткрытка по мотивам. По мотивам автобиографии, приуроченной к памятной дате. Такая казенная кинематографическая мемориальная плита в память о героях от министерства культуры. 

5 из 10