Неудача этого фильма заключается в том, что создатели так и не поняли, в каком жанре им снимать. В итоге фильм, который мог стать конкурентом шикарному 'Зомби по имени Шон' стал невразумительной унылой тягомотиной, спасает которую только маленький хронометраж. 

В фильме присутствуют неплохие и даже очень удачные шутки, но более половины экранного времени занимают эпизоды, претендующие на серьёзность и выглядящие откровенно нелепо и натужно. Символом всего этого является совершенно беспомощный Алан Форд, в очередной раз играющий брутального старика, который с воплем 'Зомби, вот низ моей страны', крошит заражённых соседей. 

Думаю, фильм снят для показов в пабах после футбольных матчей, когда количество выпитого позволяет ржать над чем угодно, а если отвлечёшься минут на 10, то ничего не потеряешь.

5 из 10