Сначала я вспомнил «Кто боится Вирджинии Вульф?»: тот же надрыв, психологизм, актерский бенефис. Я даже думал, что пьеса написана в те же времена. Но оказалось, что пьесе лет 7. От этого стало совсем неинтересно, в том смысле, что это даже не дань американской классике.

«Август» - это, как обычно говорят, актерское кино. Каждый актер стремится исполнить всё честно и с выражением, где-то жилу порвать, где-то голос надорвать. Но в том-то и дело, сама по себе актерская работа может быть интересна только профессионалам или абсолютным формалистам-эстетам. А вот в том, что играют Мэрил Стрип, Крис Купер, Джулия Робертс, Юэн МакГрегор, Бенедикт Камбербэтч и т.д. правды на ломаный грош. От этого становится неинтересно, а потом и неловко, неловко за жилы лбу по поводу какой-то мрачной «мыльной оперы». 

На изображение кризиса западной большой или не очень семьи не тянет, да и тема «возраст и женщина», как говорят учителя литературы, тоже не раскрыта