Приступала к просмотру данного фильма несколько раз по разным причинам. А это для меня плохой знак. Что ж, так и случилось.

Сценарий погружает нас в историю одной семьи, семьи, где у каждого ее члена есть свои тайны. А в момент горя, потери главы семейства, все тайное становится явным. На самом деле это более чем странно, начиная с поведения матери, хотя казалось бы никто другой не может сплотить семью после утраты самого близкого и родного человека, тогда как в данном фильме, по сути, она и вносит раздор и, что греха таить, разрушает свою собственную семью. Да, она неизлечимо больна, горстями принимает таблетки, чтобы заглушить свою боль, и душевную, и физическую, но, как мне кажется, это не оправдание. Хотя может и у меня слишком идеализированные представления.

Что касается актерского состава, то да, безусловно, довольно силен. И Мэрил Стрип, и Джулия Робертс, одни из номинанток на премию Оскар, смогли да и составили серьезную конкуренцию Кейт Бланшетт и Лупите Нионго, и, скажу я вам, не без основания. 

Однако ж мне не дает покоя сам сюжет. Неужели в представлениях Джона Уэллса все американские семьи так не по-семейному существуют. Да и при том, собираясь вместе за один столом, они вместо того, чтобы сплотиться горем, вносят еще большую разруху в свои отношения?! Вся эта ругань, злословие и даже драка. Такое ощущение, что в этой семье нет места миру и спокойствию, хотя попытки всё и всех утихомирить принимаются у некоторых из них.

В общем, фильм оставил ощущение недовольства, безысходства, апатии, и, в какой-то мере, агрессивности.

Моя оценка складывается из ролей Мэрил Стрип, Джулии Робертс, размышлений, которые остались после просмотра и красивых ландшафтных полей

4 из 10