Зазвездило парня, однозначно. 

Думал, что уже стОит его постер над кроватью повесить, в формате GIF, чтоб двигался и мне подмигивал. Яркий такой, открытый взор в небо, а вокруг него планета Земля крутится. Ну и памятник, конечно, Бену при жизни поставить. Например, рядом со статуей свободы.

Я - Бен Аффлек, ясно? У меня очень красивое лицо (и тело, и бицепсы и 4 кубика вместо пуза с тещиной дорожкой, кстати), неподвижный мужественный взгляд, который пронизывает тебя на вылет из затылка, как рельса. Когда я говорю, мир останавливается и покорно ждет, когда я закончу свою мозговыносящую фразу. 

Кстати, у меня в арсенале есть также тревожный, сочувствующий и даже (после тренировок) растерянный взгляд. Только покрупнее камеру, пожалуйста...

Ну и мои оппоненты и единомышленники тоже могут вокруг меня шелестеть... в качестве орнамента. Это еще раз подчеркнет, что я...

Был плохим, теперь я в муках стал суперхорошим и однозначным. Я - путь. 

Я СИЛЬНО говорю (с учетом моего многозначительного молчания). Ты тоже говоришь, споришь, лишь подтверждая мою такую глубокую тему. Это касается и всех остальных актеров. Только не долго, чтобы они не затмевали мой лик своей болтовней. Время фильма ведь ограничено. Меня в этих сокровенных 2 часах должно быть как можно больше. Меня же, черт возьми, весь мир будет видеть. Это же очевидно. Вру... это суперочевидно. А я еще и до кучи режиссер. 

Актеры, конечно, нужны. Надо, чтобы выглядело как диалог в увесистых сценах обретения истины. Иначе, понимаешь, может выглядеть как мой монолог, как театр одного актера, как будто я лекцию читаю о том, насколько я сумасшедше крут. Было бы нескромно. А так ты, зритель, воспримешь меня гармонично, в процессе, в объективных событиях. И у тебя в это время на подсознании отложится, что я, типа, Мессия, ну, или на худой конец, супермен. Сечешь фишку?

Так, между нами, я, в принципе, и есть супермен. Просто я скромный. Держу иногда в диалогах паузу. Говорю емко, внушающе, каждое слово, как гиря. Потом вкушаю вместе с тобой вес тишины после моих мощных фраз. Иной раз позволяю конфликт, даже суету, это чтобы усомниться (режиссерский ход), а потом всей мощью Меня обрушиваюсь и даю понять всю позитивную силу Меня. Я очень крут, очень. Ешь Меня.

Проникая струной к тебе в мозжечок, я затрагиваю и пробуждаю в тебе самые теплые чувства о том как жить правильно, искренне, взвешивая каждую свою мысль, каждый поступок. Потому что в тебе неизменно и изначально живет добро и благодарность. В тебе самом изначально заложены Смысл и Суть. 

Кстати, если ты еще не понял(а): Я, Бен Аффлек, и есть этот Смысл...

а... и Суть.., конечно, чуть не забыл...

Ну теперь к критике,  возвращаясь на Землю:

От справедливого цинизма к конструктивному реализму: 

- 37 лямов бюджет - мало. Просто мало. В конце - хорошей бы добротной амосовской стрельбы, по тяжелому. Жести, если хотите. Хотя бы 5-6 машин в пыль - вкусней бы было. Стальные розочки крупным планом от подствольных гранат M-16. Накал эмоций главного героя в параллели с пиротехнической, выносящей драмой под конец, тебе в лицо, а? А? Спецэффектов хотя бы на 5-7 лимонов. Короче, чтобы выжгло. Тогда и на девятку IMDB бы вытянуло?  

- Грань между деньгами и творчеством: Нет, решили взять глубиной переживаний взамен нехватки денег. Хорошо, а в души людей копать умеете? Не ваших, а по миру..., чтобы пониманием и сочувствием отозвалось? Без поверхностных улыбок. Без пластмассы? 

- Больше места для второго плана, таких, как Ребекка Холл, Джон Хэмм, Блейк Лайвли, Джереми Реннер, не говоря уже о Крисе Купере. Этого старичка кино вообще надо ценить, не использовать его имя, а ценить. Он вообще на эмоции, и в киноискусстве отдает себя до тла. Искренне старается и отдает себя. 

- Камера действительно хорошо. Оператор Роберт Элсвит молодец. Искренне спасибо.

Восприятие в итоге: фильм одного актера, не справился с собственным самолюбием. Не дал веса, воздуха другим, поставил их ниже себя. Ни в игре событий, переживаний, проблем, решений, ни в эмоциональных переживаниях не позволил режиссер позитивной конкуренции, никому. Не видно той сложной кутерьмы, из которой выходит Человек. Режиссер в роли главного героя просто ударился в своё Я, оставив других в роли своей свиты. Не надо так делать. 

Становления Человека и обретения Себя я не ощутил. БЕН АФФЛЕК, Бен Аффлек... Бен аффлек... бен аффлек... беннн... аффф...лек... кк... ккк...

5 из 10