Первой режиссерской работой ужасного голливудского актёра по имени Бен Аффлек была лента 'Прощай, детка' где играл его куда более одарённый и интересный брат - Кейси. Нет, тот фильм тоже не был шедевром (в моём понимании, естественно), но в нём имелась атмосфера и художественная чистота.

Второй режиссерской работой ужасного голливудского актёра по имени Бен Аффлек стала лента 'Город', где уже сам Бен исполнил главную роль романтического бандита с 3-х дневной щетиной. К сожалению, на меня сей фильм впечатления не произвёл. Во всяком случае, положительного...

Бостон. Банки грабят ежечасно. На улицах - 'бандитский Петербург'. Но и в пустыне розы цветут (при соответствующем пожелании режиссера-продюсера). И вот, сын алкоголика и наркоманки-самоубийцы вырос красивым, фигуристым добросердечным и чутким грабителем банков. Он не пьёт и не курит, не колется и клей не нюхает. Он влюбляется в девушку и нежно любит её до гроба. Но злодей не дремлет. Гнусный и противный фэбэровец с какого-то черта прилип к Бену как банный лист, и даже ночами не спит - всё по городу ловушки расставляет трагическому главгеру.

Помесь Скорсезе и Манна? Пожалуй. Только с ещё более сильным креном в мелодраматику. С долгими и душещипательными перекрестными диалогами влюбленной парочки а-ля '-Мама меня бросила, а пап пил, а я маму искал, и всё ещё не теряю надежды' '-А у меня сестра в такой вот солнечный день умерла - теперь как солнце выглянет, я вся плачу'. Затем герой Аффлека вытирает крокодилью слезу со своей фотомодельной скулы, и бондренько и изобретательно грабит банк. И опять по кругу.

Если бы не Аффлек-актёр фильм мог бы получиться просто средненьким на 'полраза'. Но разумно отклонив кандидатуру брата на роль очень крутого и 'щипательного' бандита, Бен посчитал что пора бы и ему 'дать гамлета' под своим же чутким руководством, раз остальные режиссеры его актёрский талант зажимают. А оказывается - нет, никто его не зажимает. Он просто вообще не способен играть. Причём, даже о 'плохой' актёрской игре тут говорить не приходиться. Он вовсе не может играть - ни плохо, ни хорошо. Он смотрит в камеру как иные в зеркало, он произносит реплики как просят продавщицу показать новинки чистящих средств. Он похож на бандита не больше чем бандит похож на газонокосилку. Воспринимать этого и так совершенно нелепого штампованного и по-голливудски отполированного героя просто невозможно.

Ребекка Холл напротив, довольно неплохой выбор. Она вроде и миловидная, но вполне смахивает на банковского служащего. Кстати, вот довольно наглядный пример: Бен Аффлек смотрится в роли Дага примерно так же, как Анджелина Джоли смотрелась бы в роли героини Ребекки Холл. Наверно, Аффлеку и правда стоило взять Джоли на эту роль - в таком случае не возникло бы разночтений - ну тупой глянец, так тупой глянец. А так получилось - ни нам ни вам.

Сюжет о романтических отношениях чувственного красавца-бандюгана с чувственной и потенциально-опасной свидетельницей был, есть и будет - мягко говоря, ничего нового. Главный герой в образе чувственного красавца-бандюгана, жаждущего создать семью и уйти на покой не просто не оригинален и клиширован, а фактически представляет собой отдельный жанр. Лейтмотив о противостоянии злобного полицейского (фэбэровца) и доброго но сурового и крутого криминального авторитета - ну тут слова излишни... Только недавно выходил аналогичный опус 'Джонни Д.' с чувственным, но крутым красавчиком Деппом, чувственной Котиар и злобным фэбэровцем Бейлом. Кстати, ту безделушку снял вышеупомянутый Майкл Манн.

2 из 10 (смотреть стоит если вы - чуткая душа, и вам нравятся криминальные мелодрамы о романтических отношениях чувственного красавца-бандюгана с чувственной и потенциально-опасной свидетельницей)