Как заметили уже многие в отрицательных рецензиях, фильм разочаровывает вовсе не тем, что он плох сам по себе. Нет, он совсем не противен. Но непонятно, что мы смотрим чуть более двух часов - криминал или мелодраму. Эти два жанра на протяжении всей ленты соревнуются друг с другом за звание истинного жанра фильма, именно соревнуются, а не взаимодополняют, но ни до того ни до другого кино не дотягивает по уровню. И потому в каждом новом раунде этой борьбы в голове появляется всё больший сумбур и неудовлетворение.

Герой Бена Аффлека также не идеален, его главная проблема - он слишком мягкотел для роли исполнителя. Мозговой центр, планировщик операций - да, возможно, но в его способность лично марать руки как-то не верится. А ведь он подаётся именно как мастер на все руки. 'Ты что, хочешь на электрический стул?' - спрашивает он у своего напарника в ответ на предложение убрать свидетеля. И это потомственный преступник, член ирландской ОПГ. Да ну бросьте, гуманист нашёлся мне!

Из представителей криминального мира радуют лишь герои Джереми Реннера и Пита Постлетуэйта, но и то им не сильно дают развернуться, ведь в центре внимания режиссёра его... простите - его героя - любовь-морковь. Я, конечно, понимаю, копать грядки на свежем воздухе - это полезно для здоровья и всё такое, однако после работы в банке идти в пропольщики... Ну не бред ли, а?

Здесь уже сравнивали 'Город воров' со 'Схваткой' и 'На гребне волны'. Первый я, к сожалению, ещё не посмотрел. Во втором молодые, здоровые и крепкие американские дурачки-максималисты, захотевшие взять от жизни всё и сразу, поплатились за то, что нарушали закон. Они тоже не собирались никого убивать и не думали, что их самих могут пристрелить ('А меня-то за что?!..' - как в одном бородатом анекдоте). Но там по крайней мере красивые съёмки отдыха парней, море, серфинг, прыжки с парашютом, много динамики. Что мы видим в 'Городе воров' - кислую мину Бена и кучу диалогов ни о чём. Но даже это можно было бы простить, если бы фильм заканчивался чем-то вменяемым.

Фильм задаёт массу вопросов, но все они сводятся к одному. О чём этот фильм, Бен?!.. По-моему, это называется провалом.