Громкое название, известный актер в кресле режиссера, интересная криминальная тема - вроде бы всем снабдил этот фильм Бен Эффлек. А получилось то, что получилось...

В последнее время Кейси Эффлек на поприще кино заметно отодвигает своего старшего брата. Взять хотя бы его последний фильм 'Убийца  внутри меня'. А 'Город воров' ещё дольше отодвинул Бена на задний план.

Фильмы подобного рода, хоть и являются по своей сути криминальными драмами, но все же имеют свою дозу адреналина, которая и удерживает зрителя у экрана. Возьмем Крестного отца, Героя-одиночку, Отступников, Перекресток Миллера и др. фильмы - в них присутствует динамика при почти полном отсутствии активных сцен и при немалой длительности (порой до 3-х часов и более).

Здесь же 2 часа оказались убийственными. Я с героическим усилием воли досидел до конца этой жевательной резинки и поклялся никогда больше не дотрагиваться до этого диска. Что же в нём плохого спросите вы? 

Да практически всё: отсутствие внятного сюжета, он простой и прямолинейный, ужасная затянутость и перегруженность любовными отношениями, ведь это же фильм про грабителей, острая нехватка экшен-сцен.

Два часа для такого фильма слишком много, никакой морали подчерпнуть не удастся, коротко говоря на обложке одно - а внутри другое. Собирались снять криминал, а по ходу дела переделали в мелодраму. 

Фильмы такого рода существуют, но создаются настолько слаженно, что в большинстве случаев становятся культовыми и лучшими. В 'Городе воров' нет той изюминки, которая бы превратила его в культовую ленту. Бен Эффлек растерял свои способности сценариста. Хотя в более ранние времена он с этой задачей справлялся отлично,  когда написал совместно с Метом Деймоном 'Умницу Уила Хантинга'.

4 из 10