Вот и отсмотрен мною 'Город воров', отмеченный великими критиками, рецензорами и пользователями КП как фильм со всех сторон положительный. Верить конечно никому нельзя, тем более в наше с Вами не простое время, но я по своей глупости положился на всё эти оценки и другие формы выражения радости этому фильму. Сперва я даже надеялся что бездарь Хуффлек исправился и смог сыграть/снять что-то хотя бы напоминающее хороший фильм/персонаж, который может понравится мне, но нет, я ошибся — Бен снимал точно не для меня, ибо кино мне ни чуть не понравилось и вышло мерзким отстоем.

Бостон. Чудаковатые парни по привычному сценарию грабят банк, то есть, забежали, закрыли дверь, припугнули персонал, открыли сейф, схватили деньги и были таковы. Никаких сложностей и заморочек, впрочем в начале фильме их и не должно быть, сложности начинаются с последнего ограбления банка, а то начнись они раньше мы бы с Вами смотрели получасов фильм. И так, во время первого ограбления чтобы обезопасить себя, они берут в заложницы девушку работающую в банке. Отпустив её, они с удивлением узнают что она живет в паре кварталов от них и они решают её пасти, ну чтобы она наверно ничего не наболтала. Само собой тот кто за ней следить случайно с ней знакомится и влюбляется, далее тыры-пыры, любовь-морковь и другой бред. Очередной раз нам представляют грабителей эдакими хорошими парнями, которые грабят банки всего лишь из-за того, что время нынче не простое. На деле же они романтические натуры, которые не прочь поплакать в подушку и вообще сплошь хорошие ребята.

Главный герой представляет из себя парня, который весь фильм ходит с тупым лицом Бена Хуффлека, который дела делает в принципе вровень своему лицу. Представляя в этом фильме подобие русской гопоты, Хуффлек заметно преуспел, естественно не в лучшую сторону. Хотя в начале фильма он и был интересен, скажу даже так, смахивал на мужика, но когда началось нытье с его возлюбленной, то наружу вылез всеми известный Бен, который играет плаксивых героев, которые способны лишь на то, что могу жевать сопли и признаваться кому-то в любви. Определённо найдутся любители такого Бена, как и находятся любители 'Сумерек', но этот Бен явно мне не по душе, так же как и его герой сего фильма. Также терзания и разговоры со своим другом ничего положительного не вызывают, да и вообще из Бена драматический актёр как из меня космонавт, а космонавт из меня никогда не получится.

Ту на которую герой Бена пускает слюни, актриса Ребекка Холл. Холл вполне хорошо справилась со своей ролью — натурально давила слезу и натурально рыхлила грядки. Так что придираться не буду, только из-за грядок.

Ярким контрастом на фоне других актеров является Джереми Реннер. Безупречной его игру я назвать не могу, но всё же Джереми — лучшее что было в фильме, по крайней мере хотя бы играет и у него нет такого тупого лица как у Хуффлека. Роль у Реннера второго плана, так что мне было безгранично обидно что ему уделили меньше времени нежели деревянному Бенджамину, который способен всего на две эмоции — глупость и глупость. Хотя если учесть что фильм снимал Бен, то и не остаётся сомнений в выборе актёра на главную роль. Чувствуется что он опирался на выбор ролей по принципу великого режиссера Михалкова: главную роль себе любимому. Такими темпами Бен далеко пойдёт и скоро станет одним из лучших режиссеров всего нашего жалкого мира, предварительно свергнув с престола великого и ужасного Никиту Сергеевича.

То что к сценарию приложил свои грязные ручонки и Бен, для меня не стало неожиданностью. Скорее всего потому, что сценария как такового нет, есть один бред, который решили выдать за сценарий. Что самое интересное, то что главные герои грабят банки чуть ли не каждый день, и это всё в одном Бостоне. С какой периодичностью они грабят банки, может даже позавидовать дворник, который работает-то в принципе каждый день. И что самое главное: бравые американские копы, не могут их поймать. Ясно дело — в полиции у них работают одни истуканы, которые не в силах задержать четырёх человек, тем более далеко не гениев. Таких легко видимых минусов в картине полно, а если кто-то скажет что в фильме и так всё выдумка, придираться не стоит, то я отвечу что тогда к этому фильму нужно добавить жанр фантастика, хоть людей обманываться будет меньше.

Вот и оказывается что Бен снял фильм как принято сейчас говорить ни о чём. По сути драма оказывается жалкой пафосной подделкой, так что самым главным плюсом является само собой Реннер, но один он — фильм вытянуть само собой не может, не те силы ещё.Ещё хорош Пит Постлетуэйт, но его также безобразно мало, но в отведённое ему время играет он отлично. Если бы в фильме присутствовал хоть намёк на остросюжетность, то думаю что фильм был немного лучше, а так — мне лично не интересно два часа смотреть на глупое выражение Бена Хуффлека, для которого он в этом фильме не брился три дня, чтобы выглядеть мужественнее, что кстати не спасло выражение его лица от тупости. Вот и получается что фильм рассказывает о нескольких гопниках, которые с завидным постоянством грабят банки, но при этом один из них довольно романтическая натура и вообще милый и добрый человек.

Понимаю что ввиду своей тупости всё что я написал не правда. Этот шедевр смотреть обязательно, ведь всю идиотию что творится на экране нужно вкусить самому, а потом рассказать ближнему своему о том, какой прекрасный фильм снял старина Хуффлек и продолжить поливать сей шедевр дифирамбами. Но если на секунду задуматься и хорошенько пораскинуть остатками мозгов, то получается что 'Город воров' — глупое, затянутое и бредовое кино о гопниках-грабителях.