Итак, «Город воров». Сильно распинаться не буду, но несколько предложений скажу. Фильм посмотрел исключительно случайно. Выдался пустой вечер, и захотелось фильма-боевика с экшеном и прочим. Общая оценка фильма была вроде ничего, сел смотреть…

Особо сказать нечего. Фильм снят неплохо: и активные действия в нем присутствуют, и сюжета он не лишен, да и актерский состав (лично для меня) говорит о многом, сами посмотрите: Бен Аффлек, Джереми Раннер, Блейк Лайвли и др. И вот смотрю я его и, кажется, что есть в нем все, но насколько же он скучный, словами не передать. Абсолютно банальная и заезженная история про вора, который влюбился в порядочную девушку… Сколько раз такое уже было!

 На момент съемок фильма, а это 2010 год, тема себя изжила. Чтобы снять что-то действительно стоящее, нужно быть виртуозом своего дела, а, точнее, для фильма нужен оригинальный сценарий с интересной идеей, которую режиссер мог бы нормально подать.

К моему сожалению, у фильма были только режиссер и актеры, остального не нашлось. Такое вот мое мнение. 

Не ругайтесь, но поставил...

6 из 10