Что-то в последнее время фильмы, яро рекламируемые Великим Гуру перевода и жизни Дмитрием Пучковым ака Гоблином, не приносят должного удовольствия и радости. Отечественный фильм 'Кочегар' от режиссера Балабанова оказался унылым говном, иностранный фильм с неплохим актером ДиКаприо 'Начало' - также оказался бредом сумасшедшего под грибами, дорвавшегося до высоких технлогий, 'Неудержимые' - так вообще ознаменовали конец старым американским боевикам. Что же на этот раз? Будем по порядку...

Сюжет у фильма классический. Имеется преступное сообщество, именуемое в простонародье шайкой, у шайки имеется наводчик и главный мозг, а также технарь, водила и еще один чувак. Шайка уверенно бомбит фраеров с целью отъема денежных знаков, не гнушается инкассаторами и банками. Главный герой, которого играет Бен Аффлек, типа, раскаивающийся - делает работу чисто, никого не убивает и все такое. В противовес ему его 'как брат' - паренек горячий, так и норовит кого-нибудь стрельнуть. И вот однажды, как водится, встречает Аффлек свою любовь - ибо что же Аффлеку, любови не найти, что ли? Он же Аффлек! - и решает завязать. Но выйти оказывается непросто - нужно еще одно дельце состряпать, а может, и не одно. Вот такой вот вкратце сюжет. И все бы хорошо, если бы не одно 'но'. А 'но' - довольно весомое...

...и называется оно 'Схватка', и в нем играют Роберт ДеНиро в роли такого же грабителя, и Аль Пачино, в роли товарища из полиции, главного его соперника. 'Схватка' - это безусловная классика голливудского бандитского боевика, с отличными актерами, перестрелками, погонями и грамотной сюжетной линией. В принципе, я не говорю, что в 'Городе воров' чего-то из этого нет.

Но в 'Схватке' актеры будут повесомее, женщины покрасивее, перестрелки покруче, да и сам фильм значительно более динамичен.

Если честно, дальнейшее сравнение уже не имеет смысла именно благодаря величине сравниваемого. Выйди фильм Бена Аффлека с Беном Аффлеком в главной роли лет десять-пятнадцать назад - было бы круто. Но сейчас это уже откровенно смешно, и выглядит как убогий плагиат. Причем, старина Бен не забыл о том, в каких фильмах он снимался - и романтическую линию выжал до отказа. Ну а все сюжетные повороты благодаря этому стали четко читаемы, и фильм стал значительно менее интересен.

Как я уже сказал, оценивать данный фильм не имеет смысла. Я думаю, любой, кто не гонится за новинками только ради того, что они новинки, сумеет набрать где-нибудь в поисковике слово 'Схватка', скачать и купить и посмотреть. Я, по-крайней мере, этот фильм в коллекции имею и раз в год пересматриваю. Уж поверьте мне - он того стоит. А Аффлека можно разок посмотреть, но второй раз - вряд ли. 

4 из 10