Бена Аффлек несмотря на свой возраст видимо еще не вышел из подросткового периода, когда картина романтизирующая гопника так превозносит чувство собственной значимости. Подобно Михалкову Аффлек отводит себе главную роль угнетенного и преследуемого всем миром и на протяжении двух часов занимается самолюбованием. Лишенная всякого смысла и переполненная штампами, картина вызывает интерес только в моменты ограбления и погонь. Именно поэтому смотреть ее можно либо будучи пьяным, либо если вас привлекает трэш.

2 из 10