The Town, вышедший в мировой прокат еще в начале сентября, наконец-то добрался до российского кинозрителя — поблагодарим официального лицензиата Warner Brothers в России «Каро-Премьер» за то, что намеченная на декабрь премьера была перенесена на октябрь. Окруженный рукоплесканиями критиков (рейтинг 7,7 от RottenTomatoes), восхищением простых зрителей (8,0 от IMDB) и сдержанным одобрением продюсеров (почти трижды окупился в мировом прокате), «Город воров» обещает быть «драматическим триллером о грабителях и полицейских, дружбе и предательстве, любви и надежде, о бегстве от прошлого, с которым у человека нет будущего» (с), как гласит официальный пресс-релиз.

Режиссером фильма стал Бен Аффлек, скромно принявший себя на главную роль (интересно, был ли кастинг?) и назначивший себя же сценаристом. Причина, почему Warner Bros. предпочли ранее заявленному Эдриану Лайну оскароносного Аффлека очевидна: Лайн — старый, снимал непуританские и непатриотичные фильмы, да вдобавок похож на Майкла Мура и Романа Полански вместе взятых, а Аффлек — молодой, входит в число 50 красивейших людей мира по версии журнала People. И еще он регулярно спасает Америку в шедеврах голливудского кинематографа — «Армагеддоне», «Перл Харборе», «Часе расплаты», «Баффи — победительнице вампиров»…

Итак, горячие 90-ые. Четыре друга детства, выросших в одном дворе, затеяли срубить бабла… Где-то мы это уже слышали?

Сопоставления с «Бригадой» трудно избежать, потому что рассказывают фильмы об одном и том же. Поколение «непригодившихся» в лице квартета «бригадиров» выразило, как умело, свою мечту, свой миф. «Город воров» же призван этот миф разбить, предупредительно заменив его другим — благопристойным и пафосным.

И здесь создатели допустили просчет.

Любимец всей Америки, владелец хрустального сердечка благотворительного фонда Children Mending Hearts, благовоспитанный и обласканный Бен Аффлек смотрится среди отморозков наподобие Джереми Реннера, как пудель среди волчьей стаи. На такую роль нужен выходец из рабочих кварталов вроде Вина Дизеля, но никак ни послушный мальчик из хорошей семьи. И этот диссонанс — каменотес с телосложением сытого бодибилдера, работяга с ухоженными ногтями, слабохарактерный главарь банды — неумолимо подтачивает шарм картины.

В результате, воспитательный заряд пропадает втуне: поклонники Аффлека и так лояльны, а вот те, кого фильм с энтузиазмом неофита призывает к нехитрым радостям семейных ценностей, волонтерству и благотворительности, сделают из фильма непредусмотренный режиссером вывод: «Вот как плохо быть шестеркой». Потому что, если отбросить излишнюю тактичность, именно таков статус чарльстонской «группы безжалостных грабителей банков», хоть как-то объясняющий многочисленные сюжетные нестыковки, ляпы и рояли в кустах, присутствующие в фильме.

В конце 90-ых «синие воротнички» из Чарльстауна были вытеснены, взамен район был заселен «белыми воротничками». Столь любимый чиновниками всех континентов метод «с глаз долой» в масштабах одной квадратной мили показал себя эффективным — уровень преступности в округе Чарльстон существенно снизился. Говорят, история пишется победителями. Можно сказать, что это актуально и для кинематографа. Имея в руках добротный литературный источник (в 2005 году «Принц воров» Чака Хогана был удостоен премии Хэммета), Аффлек не решился создать, нечто выбивающееся за сюжетную канву «по-дурацки напали — по-дурацки и пали». Остросоциальная драма о конфликте поколений, о политике, о силе и власти свелась к истории о бессмысленной глупости, непритязательному морализаторству и нравоучениям, сдобренным, чтобы зритель не зевал, качественным экшеном.

Увы, Аффлек — не Тони Кэй, не Эдвард Нортон, не Дэвид МакКенна, и «Город воров» так и не стал американской историей Y. А может быть, просто кончились 90-ые.