Для меня любое упоминание Бена Аффлека в титрах, всегда являлось почти прямым намеком: 'Не трать времени на этот фильм!'. Эта подсказка еще никогда меня не подводила.

Но в этот раз я купился на рейтинг... Рейтинг десятки 'лучших' фильмов 2010 года. И не от 'кого-то там', а от самого Стивена Кинга, опубликованный журналом Entertainment Weekly, в котором Кинг назвал этот фильм №2 (!), среди таких как Впусти меня. Сага (Let Me In) Мэтта Ривза (№1) и Начало (Inception) Кристофера Нолана (№3). Вместе с тем, великолепнейший фильм Химера (Splice) Винченцо Натали (2009) попал в эту десятку на седьмое (?!!) место.

Ну, да ладно... Сходил. Посмотрел. Подумал. Ход мысли Кинга так и не понял. Какими критериями он руководствовался ($, ?, ₤, ₪) ?

Все бы ничего, если бы до этого не было снято целой тучи фильмов на подобную тематику. Уж не знаю, случайно это получилось у Аффлека, или намеренно, но весь фильм склеен из затертых до дыр киношных штампов данного жанра.

Перечислить все фильмы, на которые ОЧЕНЬ ПОХОЖ этот, наверное, возможно. Но надо ли? Назову лишь те, что вспомнились СРАЗУ при просмотре отдельных его эпизодов:

- На гребне волны (Point Break) Кэтрин Бигелоу, 1991;

- Неудержимые (Riders) Жерар Пирес, 2002;

- 44 минуты (44 Minutes: The North Hollywood Shoot-Out) Ив Симоно, 2003.

Говорить о фильмах, которые в данном жанре стоят на порядок (или несколько) выше, вообще считаю бессмысленным.

Отдельные зрители на форумах киноманов пытаются провести какие-то 'кривые параллели' между актерским мастерством Бена Аффлека с мастерством Леонардо Ди Каприо или другими актерами, говоря о том, что Аффлек якобы 'раскрылся' на качественно более высоком уровне.

Простите, господа, но это просто смешно. Да, они оба, почти в одно и то же время, начинали свою карьеру с сериалов.

Но Ди Каприо очень быстро избавился от примитивизма сериалов и стал от фильма к фильму расти как актер, завоевывая все большую аудиторию зрителя, который не любит 'мыльных пузырей', а ценит драматургию сюжета и роли.

В то время, как Аффлек буквально 'застрял' на комиксовском примитивизме, понятном даже самому 'серому' зрителю, который либо не хочет, либо просто не способен улавливать сложные сюжетные линии или уровень актерского мастерства.

Говорить о 'наконец-то раскрывшемся' Аффлеке, сравнивая его с Ди Каприо, это все равно, что навесив на резиновую надувную лодку мотор, сравнивать ее с океанским круизным лайнером.

Тем не менее, следует признать, что на данный момент - это единственный фильм с Аффлеком (да еще - им же и срежиссированый), который заслуживает хоть какого-то внимания.

За что и поставлю 3 из 10