Это криминальная драма. Или лучше драма криминальная. Не верю, что Бен Аффлек (далее – Кен) мог снять такой шедевр для 15-летних. Скорее всего Кен решил снять что то стоящее, но далекое для массового зрителя и просто сделал для этого бабла, состриг капусту, поднял лове, ну вообщем денег заработал на менстримовой жвачке. А Кен умеет снимать очень неглупое и душевное кино, которое не может оставить человека равнодушным. «Прощай, детка, прощай» (2007), фильм ну если не шедевральный, то…не вписывающиеся ни в какие стандарты, кино, заставляющее задумываться об очень серьезных вещах, кино в которых присутствуют и ужасные смерти и необыкновенная человечность и недолюди и наоборот смельчаки, готовые к самопожертвованию ради благой цели. Но мы не об этом. Также не стоит забывать об «Умнице Уилле Хантинге» (1997) к которому он вместе с Мэттом Дейманом написали сценарий, за который получили оскара (фильм также взял оскара за лучшую мужскую роль второго плана (Робин Уильямс) – заслуженные награды отличному и неглупому кино. И, в заключение, мало кто знает, что первый фильм Кена (короткометражка) называется «Я убил жену-лесбиянку, повесил ее на мясной крюк, и теперь у меня контракт с Диснеем на три фильма» 1993.

Вернемся к «Городу воров». Я не хочу много обливать данный фильм грязью, поэтому хочу проанализировать данное кино по объективным критериям, так как прочитал огромное количество хороших рецензий и остался в недоумении.

Актерский состав:

Это несомненный плюс фильма. Помимо Аффлека, исполняющего главную здесь, здесь на первом плане мы также видим восходящую звезду, старающегося (и у него неплохо получается), колоритного и запоминающегося Джереми Реннера. Очень запомнился своей непохожей на свое амплуа ролью Пит Постлетуэйт, Крис Купер, как всегда необычайно суров, немного вызывает раздражение восковое лицо Титуса Уэлливера. Приятно удивил Джин Хэмм, он переиграл всех, хотя вначале я его назвал Кеном-2, актер с большим потенциалом. Ребекка Холл  тут, мягко говоря, не в своей тарелке.

Сценарий:

Сценарий писала братия Кена, за исключением автора одноименной книги Чака Хогана.

Оператор:

Вот он удивил. Роберт Элсвит («8 миллиметров» (1999), «Завтра не умрет никогда» (1997), «Ночи в стиле буги» (1997), «Сириана» (2005) видимо то ли работал на полставки, то ли бухал в процессе съемок, но он НИЧЕГО не привнес в данную картину, кроме копирования Данте Спинотти в «Схватке» (1995) – грустно было смотреть.

Действие:

Оно в фильме имеет место быть, очень похоже на Схватку, честно говоря, вроде и неплохо, но для подростков, я не для взрослых дядек. Сопли, кривляние, грустные истории, заумные реплики и Кен: Фильм просто фонтанирует Кеном… его мускулистым телом, его задумчивым взглядом, его приподнятой бровкой и белозубой ухмылкой, он постоянно рассказывает о своем тяжелом детстве, когда он начал петь песню, про то как он ходил по улицам и искал свою маму точно также, как и недавно до этого потерянную собачку, «я думал, что кто то мне вернет маму точно также как вернул собачку»  (я не шучу, на самом деле) я понял, что это привет фанатам «Сумерки» и «Геи отшельники на необитаемом острове – 15».

А так в остальном нормальный фильмец.