Уважаю Бена Аффлека, даже в его актерской ипостаси, которую многие признают не слишком удачной. Но вот его режиссерская работа «Город воров» меня, как зрителя, не порадовала, а разочаровала, и более того, даже вызвала у меня раздражение.

Признаться, я совсем не поняла этот фильм, не нашла в нем ничего интересного для себя, я не поняла – зачем это было снято? Вообще, на мой взгляд, подобные фильмы в двадцать первом веке, в котором произошло и продолжает происходить столько изменений, выглядят какой-то запоздалой «отрыжкой» девяностых годов двадцатого века.  Не вижу в данном кинопроизведении ничего актуального.

Сам фильм средний, неоригинальный, состоящий из массы повторов и штампов. Так, маскировка грабителей в фильме – это вообще пошлятина, это уже было – было у К. Бигелоу, в других фильмах. С какой целью так беззастенчиво повторили этот элемент?

Актерские работы средние. Яркий персонаж был только у Джереми Реннера, но, по-моему – это тот же удалой отморозок, что и в «Повелителе бурь», только в «Городе…» он еще более отмороженный.

А до чего нелепы сцены погонь… Смешно наблюдать как добрый десяток полицейских машин не могут поймать уж больно ловких и удачливых воров в уж больно узких подворотнях Бостона. Ну…, Аффлек все-таки не боевиковый треш снимал. Как-то изящней можно было это показать.

Но рассердило меня собственно не это, раздражение вызвала идейная сторона фильма. А тут разрешите пуститься в моральное брюзжание.

Вот непонятно мне, зачем в современной культуре снимают такие фильмы. Мы, можно сказать «на всех парах», мчимся к обществу знаний, где править бал будут (по крайней мере, должны будут) интеллект и высокие технологии. Такое общество должно восхвалять честный труд, творчество и разум. А нам показывают историю  про «тупых быков», которые ни на что не способны, кроме как размахивать кулаками, бить морды и отнимать чужое добро. А происходит эта история ни где-нибудь, а в Америке – цитадели цивилизованности, насквозь проникнутой идеологией законничества. А «тупые быки» в «Городе воров» плюют на закон, Закон, который американцы почитают (или уже не почитают?) как священную реликвию. И эта история воспринимается «на ура» и пользуется популярностью даже в США. 

Единственный момент в фильме, который мне «понравился», это развязка. Герой Аффлека жестоко поплатился за свои дела и остался ни с чем (даже доставшиеся ему деньги в этой ситуации – ничто). Так и должно быть в цивилизованном обществе, где царить должны закон и порядок. «Отморозков» и «тупых быков», которые не хотят честно трудиться, должна ждать обочина жизни, а не волна успеха. 

Высказываю однозначное «нет» этому фильму. Лучше бы Аффлек снял что-нибудь гламурно-сказочное, типа «Друзей Оушена». 

Оценка 5 из 10