Говорят этот фильм похож на легендарный боевик Майкла Манна 'Схватка'. Однако я так не считаю. Он не просто похож, а полностью оттуда слизан. Целые сцены, как например съёмка того, как подозреваемые вкушают сытный ужин в кругу семьи и к каждому из них крутой агент ФБР даёт свои комментарии, финальная сцена ограбления, в которой Джереми Реннер при виде копов вскидывает винтовку и начинает пальбу прям как Вэл Килмер полтора десятка лет назад и тд. и тп. Не могу сказать, что у Аффлека получился убогий фильм, но копия всегда хуже оригинала, а сам он далеко не Роберт Де Ниро.

О минусах и плюсах по порядку. То, что фильм явно заимствованный я уже говорил, теперь о тех сюжетных поворотах, которые нам показали именно в этом творении. Перед нами четыре тупых гопника, которые ходят на дело с такой же частотой, как ходят на работу обычные люди. Как при таком графике и таком отсутствие мозга они исхитрились дожить до таких лет- великая тайна, но это всё же кино, тут главное зрелищность. Обязательная любовная линия у любого нормального человека вызывает приступ истерики и нервной икоты от хохота. Насколько надо быть наглым и тупым уголовником, чтобы начать встречаться с единственным свидетелем, который может отправить тебя поддерживать порядок в тюрьме вместе с папаней, ибо ирландским браткам нужна там свежая кровь, так как папка уже не тот. Но это всё о бреде в сюжетной части, в коей фильмы с Аффлеком всегда были слабы, зато они всегда на высоте с визуальной точки зрения. Тут не поспоришь, всё очень выверено, продумано, машины носятся, взрываются, людские головы разлетаются, за это можно ставить плюс.

Актёрские работы. Главному герою 2 с минусом. Персонаж картонный, все сцены, призванные дать ему жизнь лишь затягивали фильм и нисколько не помогли сделать так, чтобы ему хоть немного сопереживалось. Трогательный рассказ про поиск мамы, трудное детство, встреча с отцом в тюрьме... всё впустую, трудное детство у каждого второго ребёнка, но это не повод становиться уголовником, а уж сопливый уголовник-это вообще что-то с чем-то. 

Непонятно что в этом фильме забыл Крис Купер. Замечательный актёр появляется в одной пятиминутной сцене, и пару раз за фильм упоминается в разговорах.

Джереми Реннер-единственное светлое актёрское пятно. Вот этот человек не пускает сопли о том, что не хочет убивать никого, что хочет завязать и прочею бредятину. Он знает, кто он такой и на предложение прекратить и жить мирно задаёт резонный вопрос: 'а что я тогда буду делать?' . Спасибо ему за некоторые сцены, он действительно тянет фильм на себе.

На выходе-огламуренный и попсовый римейк 'Схватки', один раз, конечно, можно глянуть, но лучше смотрите оригинал.

За Реннера и зрелищность

4 из 10