Говорят, что если одному близнецу метко чпокнуть в глаз, то у второго случится конъюнктивит. Нюансы внеутробной телепатической связи. Наука на сей счет стыдливо молчит, но вера в якобы мистическое происхождение двойняшек присутствует. И свое отражение в искусстве находит.

Комик Адам Сэндлер, серьезно поднаторевший в Голливуде на всяких комедьках с моралью и без оной, тоже решил внести в близнецовую тематику свою лепту. Но не как Пьер Ришар, придумавший для киноэкрана оригинальный любовный четырехугольник (он, его выдуманный брат-близнец и две очаровательные двойняшки в комедии «Близнец»). И не как Айвен Райтман, скрестивший в 80-х кровными узами австрийского культуриста и полутораметрового Дэнни Де Вито в уморительной ленте «Близнецы». Своим путем. Узнаваемым и тошнотворным.

… В жизни рекламщика Джека всего одна беда. Его дородная сестрица Джилл, приходящаяся ему близняшкой. У Джека всё путем – семья, работа, респектабельные друзья. Дом – полная чаша, включая очаровательную жену, двоих детей и Кадиллак Escalade. У его сестренки всё, соответственно, наоборот. Холостяцкое жилище, доставшееся от недавно почившей мамы, рутинная трудовая деятельность, полное отсутствие половой жизни и лучший друг – попугай.

Хочешь – не хочешь, но раз в год, на День Благодарения, Джилл приезжает в гости к брату. За что он ее люто ненавидит и считает часы до отъезда. Однако в этот раз ему не удастся избавиться от надоедливой родственницы в срок. Опираясь на поддержку остальных членов семейства Джека, Джилл останется погостить до Хануки. А потом до Нового года. А затем до их совместного дня рождения. А там и запланированный круиз не за горами, который Джек ну никак не планировал проводить вместе с сестрой.

Поэтому братец решает найти Джилл мужика. А нашел Аль Пачино. Удобно, учитывая, что и для работы полезно. Девушке подавай любовь до гроба, Пачино обойдется моральным наставлением, а наш герой таки заполучит в рекламу пончиков «Донкачино» настоящую, созвучную именем, звезду…

Помнится, еще Эдди Мерфи в середине 90-х, когда его популярность резко пошла на спад, попытался вымучить количество в качество. В картине «Чокнутый профессор» 1996 года он отплясал сразу за семерых, за что довольствовался 17 миллионами долларов. Сэндлер на массовку не потянул, хотя талантом перевоплощения не обделен. Но хотя бы в женское платье переоделся для куража. Женщина из него вышла ожидаемо страхолюдная, но богатая: гонорар актера за участие в проекте составил 20 миллионов баксов, то бишь почти треть бюджета. С учетом сценарных и продюсерских потуг.

Мораль фильма Денниса Дугана о том, что « с любимыми не расставайтесь, всей кровью прорастайте в них» тонким слоем размазана по сюжету. Настолько тонким, что к финалу, в истинно голливудской манере, вся суммарная мощь сентиментальной чуши вываливается на аудиторию разом, круша и калеча даже самые нечувствительные души. Многие зрители даже не успевают заметить, как главный герой делает тот самый крохотный шаг от ненависти к любви и начинает вести себя как тот же болван, но уже с добрым сердцем. Причем буревестником семейного счастья и единения родственных лиц сделали не абы кого, а самого Аль Пачино, который сыграл себя любимого с бородой Усамы бен Ладена и замашками «дона Майкла».

Когда единственный смешной момент за весь фильм – это какаду в булочке («Он сам залетел в мой хлеб!»), то все вопросы отпадают сами собой. Глядя на кривлянье Сэндлера в двух ипостасях, становится необозримо грустно. За бесславно просранный (простите, иначе тут не скажешь) талант Адама, коего критики в начале карьеры осмеливались сравнивать с Джимом Керри. За тоскующих в кадре Джонни Деппа и Аль Пачино, коим дружба не позволяет в лицо Сэндлеру высказать всю правду о его галиматье. Даже жена Тома Круза, коей досталась роль то ли тумбочки, то ли другой мебели, вызывает жалость к своей неприметной персоне, ибо заслуживает большего хотя бы модельной фактурой лица и фигуры.

Удивительно, как подобные плоские, бесцветные, откровенно убогие проекты умудряются зарабатывать миллионы. Где оно, пресловутое сарафанное радио, призванное предупреждать зрителя о грядущей опасности в виде утраченных времени и денег? Неужели только лишь одно имя Аль Пачино на киноафише оказывает зомбирующий эффект на публику? Благодаря таким фильмам уверенность в прогрессирующем скудоумии Голливуда будет в рядах противников лишь крепнуть. А что им возразить, когда весь юмор команды Сэндлера сводится к попердыванию в сортире и пошловатым хохмам мужика в юбке. Это вам не «В джазе только девушки», а конкретный «Содом и Гоморра». И на волне единения братско-сестринских уз мы видим лишь одну интригу – удастся ли циничному барыге подстелить свою родственницу под перспективного клиента? Изящная задумка, ничего не скажешь.

Остается лишь порадоваться за старика Аль Пачино, который уже всё и всем давно доказал, и теперь может свободно и вольготно дурачиться на полную катушку. Вплоть до участия в таких сомнительных лентах в качестве приглашенной звезды с большим эго. Актеру даже на руку стебаться над собственной персоной. Ведь глупость так легко выдать за эксцентричность.

Что касается Сэндлера, то ему при таком раскладе особо надеяться не на что. Актер и продюсер стал рекордсменом «Золотой малины», получив в так называемый День Дурака 10 'призов' из 10 возможных.

Не всё еще плохо, пока Сэндлера поддерживают его друзья и компаньоны из телешоу Saturday Night Live (Дэвид Спейд, Ник Свардсон, Аллен Коверт), продолжая принимать приглашения на камео в его дешевых балаганах. Впрочем, бессменный участник и коллега Адама, Роб Шнайдер что-то уже не горит желанием поддержать друга в беде. Будем надеяться, что и сам голливудский комик, рано или поздно, перерастет свой образ сельского дурачка и перестанет баловать непритязательную часть американской аудитории. Хотелось бы верить.

2 из 10