Во время просмотра этого фильма мне показалось что он был придуман за 15 минут двумя людьми чья способности размышлять, а так же как из этого следует придумывать различные гэги примерно равнялась абсолютному нулю. Ладно если бы это был какой ни будь паршивенький сериальчик или русский недофильм, которые стали выходить с пугающей периодичностью(вспомнить хотя бы недавний шедевр отечественного производства Ржевский против наполеона).Но это вроде как Западный фильм с хорошим бюджетом и очень сильным актерским составом. Если задаться вопросом'зачем выпускают такие бездарные и убогие киноленты?' То ответ очевиден. Люди, увидев на афише хорошо знакомых и близких им актеров, идут в кассы отдавать свои честно заработанные деньги. И вот пока народ будет смотреть ЭТО - до тех пор такие фильмы будут очень частым явлением в кинотеатрах.

Если вернуться к непосредственно сему творению, то очень впечатляет набор актеров принявшихся погружать в бездонную трясину свои актерские таланты. Как мне кажется заставить Аль-Пачино и Адама Сэндлера сниматься в кино не прочитав сценария главная заслуга создателей этого фильма, а другого варианта я представить не могу, так как склоняю голову перед выдающимися талантами и умами этих великолепных актеров(особенно перед неподражаемым Пачино) и поверить в то, что они ознакомились со сценарием, перед заключением контракта, мне также тяжело, как и поверить в то, что деда мороза не существует.

Сценарий сего предвестника появления дьявола поражает обилием туалетного юмора и умопомрачительно бездарных шуток в основном на тему падений и кривляний звероподобной женщины бездарно сыгранной Адамом.Если честно, в принципе идея сценария не так плоха как ее реализация. Не скажу, что идейка аховая и никто еще не снимал подобных фильмов, но все таки из нее можно было бы выкрутить неплохой фильм. Но к сожалению...

Про актерскую игру мне если честно не хочется говорить, так как видеть Аль-Пачино в этом недоразумении кинопроката и так больно, а оценивать его игру это уже слишком для меня. На Адама Сэндлера смотреть было просто неприятно, хотя мне не так больно было его видеть в этом издевательстве над искусством так как он уже успел сняться в некоторых подобных фильмах, и видимо уже привык.

В итоге хочется сказать то, что система- 'Давай напишем сценарий за 20 минут, пригласим известных актеров и отправим этот шабаш в массы' работает безотказно, как вьетнамцы шьющие одежду на подпольных фабриках, и подзаработать удалось всем лицам принявших участие в съемке этого аналога кино.Я считаю что этот фильм надо избегать всеми возможными путями, ну или посмотреть его, если вы хотите проверить насколько крепкие у вас нервы и годны ли вы для службы в элитном подразделении американской морской пехоты.

Этому фильму я поставлю 1 данкачино из 10 возможных.