Эх, а было время, когда Сэндлер веселил народ своими комедиями. Если вспомнить, то, как раз в конце 90-ых выходило куча фильмов с участием Адама. Конечно, они порой не отличались друг от друга какой-то изобретательностью и новыми идеями в плане сюжетов, но, то, что будет, всегда смешно Сэндлер гарантировал и как говорится, давал зуб на всякий пожарный. В плане юмора у него всегда было отлично. Но, наступили, эти коварные двухтысячные и Адама видно переклинило и потянуло вовсе не в ту степь. Ему можно списать за былые заслуги участие в блеклых «Одноклассниках» и даже в содранном ремейке «Цветка кактуса» там хоть название изменили, не буду писать, и так знают и все видели. Эти фильмы еще можно посмотреть, посмеяться может пару-тройку раз, там хоть сюжет какой-никакой имеется. Но, что я увидел здесь, не поддается никакому здравому смыслу, хотя чего я хотел. Существует немало фильмов по смене облика мужчины в женщину. У кого-то это получалось отлично, а у кого-то не очень или просто не получалось, но хотя бы было смешно. Адам ведь тоже человек ему тоже хочется как-то выделиться, тем более в обличие женщины он еще не был. У многих же получилось, думал Сэндлер, получится и у меня, благо талант не пропьешь, а остальное смонтируем, ах да еще и Аль Пачино к себе возьмем, а то как-то комедия без него не комедия, хватит уже постоянно во всех стрелять, сейчас на старости лет можно повеселиться немного, даже сыграть самого себя и такое возможно.

 Прокол Адама в том, что он совершенно не умеет играть противоположный пол, ну совсем никак. Типаж Джилл был выбран какой-то несуразный и в тоже время отторгающий что ли. Сюжет никакой, юмора мало, посмеяться лишь можно над близнецами в начальных титрах, но этого явно мало для хорошей комедии. Не знаю, но предыдущие его картины, хоть не славились чем-то запоминающимся, эффектным, но на этом фоне они выглядят гораздо интереснее и смешнее, чем это творение. Я весь фильм искал как бы вытянуть его из этой ямы, болота, но так и не нашел к чему бы зацепиться и хоть что-то дельное отсюда взять. Говоря про актерскую игру, то Адам Сэндлер уже не такой как былые годы, нет искры в глазах, тем более тянуть на себе двух персонажей, получается, как-то мягко скажем не совсем удачно, я увидел лишь одного Сэндлера и тот явно посредственный. Кэти Холмс тут просто для галочки, и не обошлось как всегда без однообразных детей, которые все время смеются, что им не скажи, такое уже не раз видали. Ну а Пачино, который пожертвовал своим Оскаром ради фильма как всегда на уровне, только не пойму, что он здесь собственно забыл? Явно не за славой и деньгами пришел, ну да ладно щепотку своего юмора и очарования он все же добавил. А в остальном — скучное, пустое, не смешное, не интересное творение, которое хочется побыстрее забыть и не вспоминать, а главное продолжать верить в Сэндлера.

 А закончить я бы хотел словами Аль Пачино (Данкачино) — Сожги это, никто не должен это увидеть - НИКОГДА! (с)