Адам Сэндлер больше 12 лет радует зрителей, выпуская ежегодно комедию со своим участием. Иногда больше одной комедии  в год, иногда одновременно и комедию и драму... Критики безжалостно ругают комедии, а с кассой полный порядок, но с уважением относятся к попыткам на драматическом поприще, однако, бокс-офис хромает. В случае с 'Jack and Jill' (американцы велосипед не изобретают, в отличие от наших прокатчиков), ситуация знаковая. И критики в ужасе, и зритель в ауте. 

Всегда удивляло почему такой большой бюджет в сэндлеровских комедиях. Учитывая, что меньше $20.000.000 за роль он берёт редко, тогда становится понятно. Оценивая его роль двух близнецов в данной картине, с уверенностью могу сказать, что такой гонорар он не заслужил. Его больше заслужил Джонни Депп в футболке с Джастином Бибером, сыгравший трёхминутную сцену выше всяких похвал. Наверное, половина бюджета ушла на то, чтобы уговорить его сняться в этом 'шедевре'. 

Конечно, можно понять, как сюда занесло Аль Пачино. Хотя...Нет. 

Картина пропитана туалетным юмором настолько сильно, что становится жалко сценаристов. Нет, конечно сцены с мальчиком-солонкой, мальчиком-хомяком и мальчиком-раком хороши, и с разбитым 'Оскаром' тоже, но в остальном хочется плакать. Кэти Холмс не выразительна, Сэндлер начинает деградировать как комик, а Пачино и Деппа откровенно жаль. Жаль, что снялись в этом фильме. 

Итог. 'Золотая малина' фильму обеспечена. Смотреть не рекомендуется.

2 из 10