Не следуют в самом начале рецензии писать «плохой фильм, сейчас буду ругать его». Но красный цвет фона уже выдал меня. С большим сожалением констатирую, что фильм неважный и мало кому понравится. А если смотреть «Джеки Браун» в отрыве от других фильмов Тарантино, то фильм не понравится почти никому. Хотя, если будет терпение досмотреть до середины, когда начнётся экшн и вторая половина фильма, то она вам покажется снятой другим режиссёром и другим оператором. Бешеные Псы и Криминальное Чтиво научили нас терпению ради получения той порции фирменного эстетически красивого насилия. Сначала диалоги, неторопливые, большей частью немного отвлечённые, но тем не менее интересные. Ещё одна характерная особенность – показ быта героев, в том плане, что мы имеем возможность разглядеть все канцелярские принадлежности на столе, все картины и фотографии в его офисе, мы оцениваем обстановку и в небольшом доме Джеки, смотрим, как она делает кофе под мелодии из молодости. Это не бандюганы, живущие в съёмных квартирах и спящие на голых матрасах с пистолетом с глушителем в обнимку. Даже у  отъявленного бандита Джексона уютный домик на побережье с кучей полезных мелочей внутри.  А потом «бум!», все замешаны в криминале, каждый рискует жизнью, строятся планы по убийству, обману, подставе. Это не Скорсезе, у которого сразу всё пронизано криминалом, где все подонки или почти подонки, не Финчер, у которого криминал начинается после определённых действий, но который подразумевается. Это такой Тарантино, у которого каждый потенциально преступник или ликвидатор этих преступников.

Простая стюардесса с помощником водит за нос бывалого бандита и не менее бывалых федералов – интересно ведь, но первая часть фильма, потраченная в введение нас в курс дела и разработку Джеки плана  кажется немного затянутой. Можно было сделать из главной героини великого махинатора и побыстрее. Хотя план, который ей разработан настолько сложен в осуществлении, что придётся даже разок перемотать назад, когда она его будет озвучивать. Изначально воспринимая её как бедную невинную овечку, мы конечно же, ошибёмся и увидим, на что способна отчаявшаяся женщина. (привет Беатрикс из Kill Bill). Де Ниро, чья роль казалась изначально абсолютно непонятной, выстрелит, в обоих значениях, причём это будет насколько важный, настолько и неожиданный выстрел. Противопоставление Л. Джексон – Джеки, которое может показаться неравным, будет ожесточённей и интересней, чем могло показаться. 

Давая авансом кинокартине оценку «очередной шедевр от Тарантино» можно немного разочароваться. Не знаю, может дело в исполнительнице главной роли, которая сыграла хорошо, хотя тут надо было выложиться на «отлично» и «выше всяких похвал». Может, дело в изначально слабом сюжете – в Pulp Fiction был гротеск, на небольшой абсурдности сюжета построен весь фильм, там всё почти невсерьёз. А здесь серьёзный подход приводит к непониманию того, как даже с помощью продуманного плана можно обводить вокруг пальца стольких людей без опыта подобных операций. Мы приветствуем победу Джеки и наказание для бандитов, но не в таком исполнении и подаче. 

Итогом всех недоработок стало то, что этот фильм запомнился как «третий фильм Тарантино», а не как «Джеки Браун». Он как бы затерялся в потоке фильмов конца 90х, и некоторые даже не знают, что между «Криминальным Чтивом» и «Убить Билла» Тарантино снял эту кинокартину. Ощущение нехватки напряжения, недостаточное количество трупов, отсутствие Тарантиновских интересных убийств и запоминающихся диалогов делают этот фильм похожим на неудачную пародию.