Все начиналось так неплохо, что я готова была всерьез подискутировать со скептиками и циниками. На минуту показалось, что комедия будет если не выдающейся, то, по крайней мере, хорошей и доброй. Фейл. Тема внутрисемейных противоречий, отлично принимаемая зрителем во все времена, никак не помогла «Разным близнецам Джек и Джилл». Что очень печально, учитывая заявленный актерский состав. Кэти Холмс, самое светлое пятно в этом мраке, снова снялась мимо кассы. Адам Сэндлер с фирменным зохановским «не-не-не» в роли женщины на этот раз был невероятно безобразен. Что тут скажешь.

Кино, не смотря на притянутый за уши хэппи-энд, оказалось на редкость злым.  Не вижу смысла пересказывать сюжет. В общем, как-то,.. одним словом - некрасиво. 

6 из 10