Давно хотела посмотреть, но всё никак не было подходящего момента. И вот наконец-то, и знаете я ожидала лучшего, пусть он и был назван «Худшим фильмом года», я всё-ровно хотела его увидеть.

Ожидала многого, но увидела лишь глупую американскую комедию без сюжета и смысла. 

Трейлер для меня был многообещающим и актёрский состав порадовал, но это оказался провал. Очень разочарована просмотром, ведь это комедия, а смешных моментов было максимум 2. На протяжения фильма очень скучная атмосфера нет оживления, ведь эти качества пожалуй главные в комедии.

Адам Сэндлер сыгравший одновременно гостеприимного брата и назойливую сестру очень разочаровал. В последние время Сэндлер, что и делает только огорчает своими фильмами. Скрасили фильм только Аль Пачино и Джонни Депп также сыгравшие не на своём уровне и явно не подходящие им роли.

Не тратьте время впустую пойдите прогуляйтесь, проведите время с родными или посмотрите нормальное кино!