Есть фильмы, за которыми тянется длинный-длинный шлейф негативных отзывов. Эти фильмы и в прокате не блеснули, и критиками не отмечены, и зрителями почти забыты. На первом месте в этой прискорбной номинации, без сомнений, 'Водный мир' с Костнером, который стал почти синонимом провала. И 'Джеки Браун' в этом списке тоже среди лидеров.

Даже бешеные любители Тарантино (к коим я, кстати, абсолютно не отношусь), его третий фильм восприняли прохладно. Поэтому общественное мнение явно не на стороне 'Джеки Браун'. Фильмом не восхищаются, его не разобрали на цитаты, персонажи не стали нарицательными. Почему? Вот давайте и разберемся.

Начнем с самого главного. А именно, с того, за что же мы все так любим тарантиновское кино. Вспоминаем: блестящие умные разговоры (ну, к примеру, про массаж ступней), жесткость и временами жестокость повествования (полицейские, берегите свои уши), смелость и новаторство (стильная аниме вставка), неожиданные сценарные ходы, бесподобный саундтрек, женские ножки на весь экран, сам Квентин в кадре с убийственным монологом.

А что же из этого есть в 'Джеки Браун'? Думаете, будет фирменная кровавая бойня? Не будет. Ждете искрометных диалогов? Их тут тоже нет. Хотите харизматичную главную героиню? Получите вместо Умы Турман престарелую стюардессу. Ну хорошо, скажете вы, раз все так кисло, уж Тарантино собственной персоной в кадре появится, точно что-нибудь отчудит. И тут тоже ошибаетесь. Он не появится.

Что же осталось? А остались женские ножки и Сэмюэл Л. Джексон. Но он здесь не рассуждает о смысле жизни и не цитирует Библию, а тупо рекламирует  кепки одной известной фирмы (причем так навязчиво, что мне даже вспомнился Безруков в черно-желтом шарфике). Вот уж не думал, что Тарантино может свалиться до уровня гражданина Бекмамбетова.

Еще есть Роберт Де Ниро. Но (черт возьми, страшно сказать), Де Ниро не порадовал. Причем (еще страшнее), по вине Тарантино. Де Ниро с его стальным взглядом и непотопляемой крутизной здесь вынужден играть шестерку, полнейшего идиота, который даже не помнит где припарковал машину десять минут назад. И если рожденный ползать, летать не может, то верно и обратное. Рожденный 'летать' (Де Ниро) не может и не должен 'ползать' (играть таких дебилов).

Вообще, сама тема 'Джеки Браун' для Тарантино мелковата. Никакой всепоглощающей мести, никаких ограблений банков. На такой почве трудно развернуться. Пространства для маневра, для масштабности явно не хватает. Вот и пришлось снимать историю про подмену пакетов с полотенцами.

Это, на мой взгляд, самый неудачный фильм Тарантино. Конечно, после 'Криминального чтива' он сам себе планку задрал до самой стратосферы, поэтому был обречен на неудачу. Шедевры не на конвейере делаются. Но нужно понимать, что провал Тарантино - это заоблачная высота для доброй половины современных режиссеров. 

Ну что же, надо закругляться. Резюмирую: фильм, конечно, как говорится, на уровне, рука мастера чувствуется, но сжимает она некрепко. И временами просто скучно. Ничего особенного в 'Джеки Браун' нет, и фильм абсолютно заслуженно полностью в тени монументальных 'Псов' и 'Чтива'. И смотреть его стоит лишь для того, чтобы потом с гордостью говорить: 'Да, черт побери, я видел все до одного фильмы Тарантино'.

6 из 10