Недавно на экраны вышел очередной шедевр хваленого американского кино. Название “Такие разные близнецы” в русском прокате ничего не обещало особенного, но актерский состав выглядел вполне даже прилично. Кети Холмс по русским меркам вовсе не красавица, однако ее милое обаяние очарует кого угодно. Можно просто смотреть и отдыхать. Такие женщины всегда в моде. Адам Сендлер на любителя, но в общем на хорошем счету у наших зрителей. А вот имя Аль Пачино говорит само за себя, и буквально заставляет российского обывателя  пойти и раскошелиться на билет. Первые пять минут картины дают нам слабую надежду на развитие чудесного сюжета, и осознание того, что мы ошибаемся, и фильм все же хорош. Следующие минут двадцать минут вызывают легкое раздражение и желание уйти из кинозала. Мы не сдаемся, и продолжаем борьбу с самими собою. “Неужели там все так плохо, раз снимается столь паршивое кино, и к тому же запускается в массовый прокат”, крутится у нас в голове. Шутки с потными подмышками, газовыми атаками главной героини, противостояние умного и успешного парня со своей собственной полоумной толстой сестрой набили оскомину и лишь подтверждают глубокий кризис современных сценаристов. Весь этот бред помогает пережить улыбка солнечной Кети, и ее экранная дочь. 

Кстати, девочка весь фильм таскается с куклой, которая все время одета также как и ее хозяйка. Кукла и наряды довольно красивы и интересны в отличие от всего остального антуража, и закрадывается мысль, а не  благодаря ли этой кукле на свет появился этот тупейший опус? Между прочим в России недавно запустился похожий проект Кукла Миа, где девочка одевается вместе с куклой. Очень надеюсь на то, что русские маркетологи придумают что-то более очаровательное, и оставят в покое неудачников, грязные вещи и вонючие простыни. Удивляет и обилие нескрываемого стеба над бедными мексиканскими тружениками. По моему мнению, это первый фильм, где так четко прослеживается идея национальной неприязни к американским гастарбайтерам. И нас еще упрекают в  неполиткорректности. Подводя итоги, могу сказать, фильм полный отстой, Аль Пачино разочаровал, Кети я с тобой. Удачного просмотра в следующий раз.