Адам Сэндлер, из года в год снимающий комедии на грани фола, безусловно, внёс большой вклад в относительно смешное кино 'без границ' (имеется в виду - этических). Он, как большинство других кинокомиков, не устаёт идти по протоптанной дорожке: пришло время менять образы. В 'Джеке и Джилл' (оригинальное название фильма) Сэндлера стало два и разных полов. Но не только это вас удивит, если вы всё же решите убить полтора часа своей жизни на самый плохой фильм 2011-ого года (по оценке антипремии 'Золотая Малина').

Что вообще представляет из себя 'Джек и Джилл'? По сюжету, к главному герою приезжает сестра-близнец, которую тот недолюбливает. Ожидать от дальнейшего действия можно всего что угодно. Сестра будет чудить - однозначно. Где-то пошло, где-то всё-таки смешно - да-да, вы не ошиблись. НО... казалось бы, что может делать в таком фильме такой великий актёр, как Аль Пачино? Аль, играющий комедийную интерпретацию самого себя, позволил себе же побыть вне серьёзных ролей, оторваться 'на полную катушку'. В конце концов, мы все стареем и хотим поменьше драмы. Однако если вы всем сердцем полюбили актёра после таких воплощений, как в 'Крёстном отце', 'Лице со шрамом' и прочем действительно хорошем (лучшем) кино, то придётся столкнуться с жестокой правдой жизни: когда-нибудь полюбившиеся герои надевают более дурацкие маски. Увы.

Если плавно оттолкнуться от темы 'Почему гениальность не бывает вечной' и порассуждать о 'Таких разных близнецах', то получилась в своём роде обыкновенная для поклонников Сэндлера комедия, над которой можно угорать в любом виде, если есть соответствующее чувство юмора и ничего не смущает. Снова нереальный идиотизм, которого в природе, как ни крути, наверняка не может быть, и вновь знакомая концепция построения всех американских комедий: 'ржачное' месиво из приколов - обида - большая печаль - осознание ошибок - мораль - хэппи-энд с повсеместным примирением.

Было смешно, признаю. За что, собственно, можно отдать малое количество баллов из общей оценки (см. в самом низу рецензии). В остальном - раздражающе. Неужели всегда должно быть весело, когда бабу играет мужик? Неужели в этом своя 'перчинка', достойная кочевать из сюжета в сюжет? И кстати, оказалось ведь, что комедия вовсе не о близнецах, хотя нам пытаются навязать такое мнение. Начало и конец (титры полностью) посвящены теме 'двойняшек', мол, каково иметь копию самого себя. Да и сам фильм, по сути, мог бы в большей мере (а не между делом) рассказать историю про двух разных и таких одинаковых. Но надо ведь было взять тему одиночества, нехватки любви, капустника с голливудскими эталонами (Джонни Депп тоже в который раз любит камео)... Получилась 'каша' из различных ситуаций, каждая из которых, как бусинка, вразброд с другими была нанизана на 'красную нить' сюжета. Ничего нового, встречалось сотни раз, американские комедии вообще живут по принципу наибольшего-наиглобальнейшего отсутствия логики. Вероятно, шутники в кино наивно думают, что если побросать поток сознания из буйной головы прямиком в сценарий, то только тогда получится сделать по-настоящему 'хохотальный' фильм. Странно, но мне ведь встречались фильмы с логически выстроенной историей, продуманными характерами персонажей, тоже смешные по своей специфике и сатирической склонности, вовсе без штампов вроде 'неожиданного поноса'. Ну уж ладно, не будем же ожидать лучшего, чтобы не разочаровываться. Было по-своему смешно, причём часто, хотя не остро.

Что разочаровало: многое уже расписал, упомянув вскользь. Рваный сюжет, пошлости и всё такое. 'Золотую малину' не зря дали. Осталось вспомнить про Кэти Холмс. Честно, не видел с ней ни одного фильма, кроме 'Телефонной будки' (где девушка толком не имела возможности запомниться), поэтому не предполагал от неё ни хорошей игры, ни плохой. И вправду: игра была вообще никакая. По-моему, это именно тот самый случай, когда актриса может не полюбиться совершенно. Ну вот не смогла Кэти вообще ничего из себя выжать, только мелькала и бормотала невнятное. Даже не дурачилась. Может, у неё есть лучшие роли, однако ещё долго не хотелось бы вспоминать данный 'провал в провале'.

Всё сказано. Окончательно остаётся лишь подытожить, что если вы любите Сэндлера и равнодушны к Аль Пачино, то смотрите на здоровье, 'чисто поржать'. А так слабенько.

4 из 10