Давно уже ничего хорошего не жду ни от  Адама Сэндлера, ни от его творческого союза с Дэннисом Дуганом, но почему-то всегда хочется посмотреть, какой на сей раз продукт они представят и год от года получается все хуже и хуже. На сей раз положение усугубляется тем, что Адам Сэндлер выбрал для себя сразу две роли - брата и сестры. Вроде бы ничего страшного-кто из комиков не переодевается в женщину, но дело в том, что Сэндлер не Дастин Хоффман, прекрасно сыгравший Тутси и даже не Эдди Мерфи, которого как только не ругают в последнее время, но всякие переодевания у него весьма неплохо получаются и он на таких ролях собаку съел. В этом фильме Адам явно переоценил свои возможности и оба персонажа получились достаточно неинтересными и скучными, где-то недоигранными или переигранными, как в случае с Джилл. У персонажа по имени Джек вечно одинаковое лицо, герой он абсолютно никакой, сочувствовать или сопереживать за него неохота. Ну а Джилл...Вообще непонятно откуда и как возник этот персонаж, и на каких женщин насмотрелся Сэндлер, воплощая ее. 

О приятном. 1. Дети. Как известно, в фильмах с Сэндлером всегда имеются дети в количестве >=2. Как правило, это мальчик и девочка (Обязательно!). Дети играют всегда лучше, чем многие взрослые и на них интересно смотреть. В данном фильме дети тоже хороши, особенно усыновленный мальчик-индус.

2. Кэти Холмс. Подозреваю, что ей не дают покоя лавры Николь Кидман, также недавно снявшейся с Сэндлером. Кэти милая и неплохая актриса, появление ее в этом фильме можно считать некоторым недоразумением. 

3. Аль Пачино. Хорош везде, кроме эпизодов с Сэндлером. Два самых смешных эпизода в фильме - Аль Пачино в театре - первый раз, когда он орет на зрителя, у которого зазвонил телефон, второй раз, когда он сам начинает болтать по телефону. За это ему можно простить даже участие в этом фильме. 

4. Реклама  в конце фильма. За этот ролик можно простить само появление фильма.

5. Джонни Депп в футболке с Бибером. 

5 из 10 

это за 5 вышеперечисленных плюсов.