Начну свою рецензию, что мне не понравилось  в первую очередь. Русский вариант названия фильма. «Такие разные близнецы». По-моему мнения в оригинале «Jack and Jill» звучит боле задорно. Но это мелочь, только обертка,  которая не влияет на начинку фильм.

А теперь я расскажу, что действительно не получилось у разработчиков:

 Сюжет. Если сказать что он слабый это значит, ничего не сказать. Да его просто нет. А все действия, происходящие на экране, походят на бред сумасшедшего. 

Шутки. С каждым новым фильмом Адам Сэндлер, они становятся все хуже и хуже, а юмор становится совсем плоским, и зачастую они не смешат. Только к концу фильма я могу вспомнить пору шуток, которые меня рассмешили. 

Диалоги. Вот мы и подобрались к главным виновникам провала картины. К этим затянутым, не интересным, скучным беседам героев, которые сводят на нет все попытки разработчиков, развеселить зрителя. 

Адам в юбке. Он смотрится очень жутко, страшно и даже немного отвратительно. И в такие моменты хочется отвернуться от экрана и стереть из памяти эти жуткие образы.

Известные актеры. Помимо Адама Сэндлера и Кэти Холмс, в фильме так же появляются Джонни Депп и Аль Пачино, играющие самих себя. И знаете, мне понравилась та сцена, в которой Джил разбивает Оскар Пачино..., это надо было сделать раньше…, на много раньше. 

И в итоге я скажу «Такие разные Jack and Jill» еще одна легкомысленная, заурядная комедия, которую посмотреть один раз, это уже достижение. 

Р.S. После 16 минут фильма я поймал себя на мысли, что фильм меня уже достал.