Чтобы я еще хоть раз посмотрел какой-либо фильм с Адамом Сэндлером?!...

Сказать хочется многое, хочется прям изливаться рекой, но, по известным причинам себе этого позволить не могу...

Такого бездарного безобразия на экране еще нужно поискать! И ведь не поверите, за эту детсадовскую постановку со всеми атрибутами классического американского антиюмора продюсеры фильма выложили Адаму Сэндлеру (внимание!) 20 миллионов американских!!! Да у нас всенародный 'Язь - рыба моей мечты' должен стать после таких цифр миллиардером, так еще и честно отработавшим на славу свои 26 секунд видеоролика! А ведь человеку из народа, прославившемуся с рыбой своей мечты, однозначно можно занести искренность в кадре. Ему веришь! Веришь ли по Станиславскому в 'Таких близнецах' Сэндлеру? Ну, если для тебя показанный палец на руке это образец блестящего юмора, то пожалуй, да, веришь Адаму Сэндлеру!

Зацикленный на постоянном упоминании в фильмах со своим участием таких понятий, как: антисемитизм, иудаизм, нетерпимости к евреям, а также наиболее любимом сногсшибательном эффекте юмора как испускании метана любым из людей, Адам Сэндлер не подвел своих преданных фанатов и на этот раз! Браво! До Лесли Нильсена и Нормана Уиздома, людей, которые одним своим выражением лица могли до вести людей до коликов в животе от смеха, наверное, не приходило и в голову, что можно показать не один раз в фильме человека, съевшего что-то несъедобное или мексиканское, и через месяц-полтора после окончания съемок пополнить свой карман на 20 миллионов!!! Юмор бывает разный. Есть мимы, есть клоуны, детские аниматоры, есть фанаты 'Аншлага', 'Comedy', тех же Нильсена и Уиздома, есть очень качественный черный юмор и он действительно превосходен! А есть такие плинтусоподобные классики как Сэндлер и Шнайдер (на удивление, в очередной раз не появившийся в камео), которым, вероятно, что ночью в голову взбрело после грандиозной пьянки, то и снимут в своих фильмах! Ха-ха-ха!

С Сэндлером понятно, гореть ему в таком же смешном как и все его фильмы аду, но что здесь делает Аль Пачино, Кэти Холмс и Джонни Депп? Да, что заботливая и любящая семью жена в исполнении Холмс и, что стесненный своей известностью Депп отыграли свои эпизоды классно, вопросов нет! Но куда скатился Аль Пачино?! Может и для этих трех звезд, уровня явно не сэндлеровского, этот юмор тоже образец задорного смеха... Если так, то no comments...

Аль Пачино отдельная песня. Несмотря на то, что этот великий актер согласился на немаленькую роль в этом абсурде, отработал он свое экранное время выше всяческих похвал! Человеку уже за 70, а насколько же он брутален, подвижен, обаятелен! А как он в финале танцует! Сцены с Аль Пачино готов пересматривать часами, но вот незадача! В них есть и Сэндлер, поэтому смотреть не буду... Увы...

Видимо, понимая свою нелепость, Сэндлер и режиссерская компания последние минут 15 навязчиво пытались заполнить романтикой, любовью к близким, выдавить слезу у зрителя, чтобы после сеанса в голове осталось чувство дружбы, любви и какого-никакого юмора. Ведь следующие проекты не за горами, а отбивать их нескромные бюджеты надо. Вот и попадайтесь, сударь-зритель, на сентиментальную удочку от Адама. Любите и будьте любимыми своими родными и близкими, а то, что было ранее около 75 минут, так это так, забудьте!

Весь сюжет можно уместить в одно предложение: 'Моя сестра-близнец, которую ненавижу'. От простоты и прямолинейности фильма начинает побаливать голова. Первые пол фильма напоминают снятое на неплохую видеокамеру домашнее видео и лишь предфинальный лайнер в океане, да мексиканские посиделки разбавляют хоть что-то. Я видел много разных комедий и люблю разный юмор, но бестолковость у Сэндлера не отниму никогда. Никакой актерской игры, а лишь сплошное заколачивание такого потрясающего жанра, как 'комедия' под крышку гроба. Роб Шнайдер свою подобную кинокарьеру уже фактически закончил, настанет и твой черед, Адам-Зохан-Джилл!

За бесподобного Аль Пачино 2 балла, за немножко Депп и чуть больше Холмс по полбалла, и за 7-8 удачных шуток за 1,5 часа экранного времени еще 1 балл.

4 из 10

И даже это слишком...