Адам Сэндрел опять-таки доказывает, что он мастер сниматься в бредовых картинах. И если 'Зохан' в украинском переводе мне еще нравился, за 'Однокласников' могу сказать что фильм довольно хороший и смешной, то про это произведение искусства мне говорить трудно, так как 90 минут моей жизни были почти бесцельно потеряны. Слишком мало смешных моментов, очень мало качественной комедии. Даже для жанра 'тупой американской комедии' не подходит, потому что является чересчур тупой. Множество неуместных сцен, абсолютно нелепая затея переодеть Сэндлера в сестру-близняшку его же героя, появление в фильм множества знаменитостей (этим и объясняется довольно большой бюджет, как для такой картины), по-дебильному выглядящие дети главного героя... Перечислять можно и дальше, и все это делает фильм ужасным, недостойным для просмотра и все такое.

НО. Куда же столько малин?

Да, бред. Да, неудачно. Да, картина заслужено поддается жосткой критике. Но не уж то она настолько плохая, что и правда провалилась по всем параметрам? Конечно, нет. Просто присуждение известной антипремии далеко не объективно. Такое впечатление, что им просто нужно по той или иной причине 'опустить' какой-то фильм. Что касается этого, то у них как будто было задание - ниже плинтуса, и только так. В результате чего фильм участвовал во всех номинациях, и в 10-ти (ну как так может быть?) победил. А ведь бывали же комедии и побредовее, и похуже, и, тем не менее, без Малин.

'Награда' сделала свое дело, фильм отторгнут зрителями, все говорят 'бред', и мало кто хочет анализировать картину и с другой, менее плохой стороны. А ведь такая тоже есть.

Например, участие в фильме Аль Пачино. Естественно, для многих его появление стало шоком. Поклонники не верят, что «крестный отец Голливуда» согласился на эту роль. Но ведь он то был далеко не плох, надо признать. Играл красиво, все самые интересные и смешные моменты связаны с ним. Он играл самого себя, но одновременно играл и другого человека, каким вовсе не является. Это заблудший актер, ищущий вдохновение для своей новой роли. Радует, что он не растерял мастерство, что особо приятно после таких фильмов, как 'Право на убийство' и '88 минут'. Не могу однозначно сказать: опозорился он или нет, но то, что он все еще умеет играть на уровне, - вне сомнений. Не могу не отметить финальную сцену, рекламу Данкачино, и диалог, что последовал за ней. Хотя бы ради этого фильм можно посмотреть. Антипремия, как худшему актеру второго плана, абсолютно незаслуженная. Там ведь даже и номинация была бы неуместна. 

Если не считать Пачино, то картина в целом только оставляет желать лучшего. За его смелое и противоречивое камео - 3,5 бала, за все остальное - натянутая 1-ца. Мое итоговое слово: без сомнений бред, но уж точно не 10  Малин. Максимум 5, но никак не 10.

4,5 из 10