Почему с каждым фильмом Адам Сэндлер пугает всё больше и больше? Помнится, самые первые известные его комедии были хорошими, даже отличными. Но после «Одноклассников» пошло действительно что-то не то. Хотя этот фильм показался вполне неплохим из-за актеров, однако жутко отсутствующий сюжет начал конкретно пугать. Уже хотелось сильно бояться за будущее актера, который хоть и имеет тучу фанатов, даже поначалу не считался всеми любимым. «Притворись моей женой» оставила глубокую неоднозначную реакцию. Поначалу фильм не зацепил вообще, после второго просмотра показался довольно недооцененным, а когда снова не по желанию увидел, фильм вызвал дикую реакцию. А «Мой парень из зоопарка», где актер пусть и присутствовал лишь в озвучке, по мне это его худший фильм, который убил просто наповал. По-видимому, я уже повзрослел с его дурацких, откровенно тупых, убийственно шаблонных комедий, до этого считая актера великолепным. Оказывается, он таким был всегда.

Для «Джека и Джилл» уже первоначально можно было готовить трафарет под красный отзыв. Так как сама по себе задумка, плюс Деннис Дуган и Сэндлер будет значить не просто провал, а большее. Несколько кадров, постер и трейлер сделали свое. На данный момент, это действительно худший фильм актера, достаточно взглянуть на рейтинг критиков и особенно (!) оценку IMDB. В принципе, если не считать Парня из зоопарка, где Сэндлер мало поучаствовал, лишь в озвучке, данная картина была суждена стать главной его неудачей. Вывод, нужно вовремя останавливаться. Но зная актера, он не умеет делать оригинальные комедии или на крайняк взять другие штампы. Мало того, что перед нами самая шаблонная во всех смыслах слова звездная комедия (обгоняющая даже «Хочу как ты»), Сэндлер еще и использовал самый напрочь убитый сюжет в мире, где ему надо играть сразу двух близнецов, причем женщину и мужчину. Он будто не уходил со своего прошлого фильма. Те же персонажи, те же характеры, те же шутки, те же локации, тот же сценарий. В принципе, это смешно, но когда их количество с каждым годом всё больше и больше, становиться не то, что неловко, а глубоко стыдно. Сэндлер полностью загубил свою карьеру, и точка. Отрицайте сколько хотите, ищите причины успеха тоже, но сейчас, он крайне бездарен. 

Перед нами, несомненно, самый унылый и самый что ни на есть банальный сюжет за всю историю Сэндлеровских комедий. Даже недавняя «Притворись моей женой», и что уж там, даже «Одноклассники» были куда более оригинально выглядели. Сэндлер просто взял и смешал в кучу дерьма все свои самые первые шутки, которые доставляли бешеное удовольствие. Но когда их здесь эпичное количество, причем каждая из них не имеет никакого смысла с прошлой шуткой, «Джек и Джилл» превращается в настоящий хаос жанра, и его карьеры. Такого действительно еще не было, какой бы чудовищно простецкой комедией она не казалась, время пришло, когда улыбка сойдет с лица полностью. Да, фильму не удалось заставить даже улыбнуться, и даже когда это хотелось сделать во время туалетного (какого хрена?) юмора. Эти шутки испортили и без того дебильную задумку. Самый веселый момент, пожалуй, был, когда внезапно появляется Джонни Депп и Аль Пачино. Но если первый еще более и менее вызвал забавную реакцию (хотя у него было такое лицо, будто «что я вообще здесь делаю?»), второй же имеет, к сожалению, все шансы снова заполучить Малину. Однако впоследствии может показаться, что ему нравится здесь сниматься, но нам его просто жалко видеть. Не обходится и не без других лиц, которые также всегда участвовали с Сэндлером. Одно, что практически точно никогда не менялось с каждым фильмом актера, так это жутко переигрывающие дети, или бездарные за счет такого сценария. Даже когда они стоят и тупо ничего не делают, смотреть также невозможно.

Причина снять «Джека и Джилл» точно ясна. Многие могли не заметить, но с приличным временем Сэндлера работы с юмором, мы до сих пор не видели его в женском обличии. Странно, учитывая, что подобное у актеров и у жанра всегда море, и странно, но актер до сих пор не опробовал это. Вот она причина, а на остальное всё плевать. И да, он отвратительно смотрелся в роли Джилл, как впрочем, и Джека. А мы потом мучаемся, зато всегда была одна интересная черта всех его картин. Это саундтрек, приятный ушам, запоминающийся мозгам  и охлаждающий пыл критиковать кино. Но здесь, когда на переднем плане твориться какой-нибудь «смешной» момент, там уже и музыка не спасет. К сожалению, это весь фильм. Кроме типичных штампов жанра, с проблемами в семье и счастьем в ней же, здесь нет ничего. Новых шуток от Адама Сэндлера ждать нет смысла, оригинальных поворотов тем более, про сюжет вообще лучше молчать. В общем, это уже не тот «Певец на свадьбе» и вообще, ни один фильм с его участием. А это значит, заскучать во время просмотра получиться без сомнений. Со всеми этими огромнейшими минусами, даже этот мелкий хронометраж покажется очень затянутым. Ну а, короче говоря, что в целом касается юмора и шуток, ради которых мы тупо и смотрим комедии, то когда ты их всех знаешь наизусть, в особенности после комедий с этим актером, на душе становится очень грустно. Смешно, но чертовски заезжено, что значит, ни капли даже и улыбок на моем лице. Предел есть везде, и запредельный уровень дебилизма стал только сейчас. 

Итог: Исключительно, для фанатов Адама Сэндлера, которые есть и будут всегда, не смотря ни на что. Но стоит предупредить, даже я, являясь (когда-то) его фанатом, стал просто на всего ненавидеть. Конечно, верить в будущее всегда небессмысленно, но в таком случае, это маловероятно. Худший фильм актера, худшая его игра, худшая доставшаяся ему роль, худший его сценарий и, в конце концов, худшая режиссура Дугана. Скажите, у них всегда были такие фильмы? По идее, да, если судить по оценке критиков. И все-таки самое дно, наступило только сейчас. Прежде чем отрицать этот отзыв, посмотрите фильм, и вы, фанаты, будете глубоко огорчены. Даже его любителям будет тяжело оценить кино. Худшая комедия года.

P.S.: Мне кажется, но вроде цвет отрицательных рецензий куда кровавее чем обычно. Да уж, довольно подходящий момент…