Существует определенный тип или категория фильмов, которые я практически всегда пытаюсь избегать. Потому что, практика показывает, что это зря обязательно станет пустой тратой времени. Помимо фильмов категории Б, а то и хуже, я могу смело отнести и фильмы с участием актера Адама Сэндлера. Они почти всегда пошлы пошлости, тупого юмора и почти всегда ужасного качества. Исключением можно выделить лишь парочку лент и среди его хороших лент, последней был “Клик: С Пультом По Жизни”. Вот и этот фильм я смотреть ни в коем случае не хотел. Но обнаружив ничтожно низкий рейтинг картины на IMDB, я вдруг заинтересовался относительно того, неужели фильм настолько плох. В итоге оказалось да. Фильм получился кошмарный и в очередной раз обидно за режиссера ленты Денниса Дугана. Начав свою карьеру с вполне приличных лент, Дуган опускается всё ниже и ниже с очередным проектом Адама Сэндлера.

Весь фильм сведен к стандартным для Адама гегов, которые эксплуатируются в каждой ленте повторно и повторно. При этом, уже тут, юмористическая составляющая этих гегов настолько сильно вымерла, что эти моменты превращали фильм в полный кошмар. Будь это тренировки Джил в тренажерном зале, аж качки даже понервничали, будь это её попытки покататься на скутере в маленьком бассейне или же её негуманное желание погубить Пони своим немалым весом. Всё это смотрелось тошнотворно ужасно и такое ощущение сохранялось на протяжении всей ленты. От чего, фильм тупым и ужасным, можно назвав лишь сделав таким образом комплимент ленте. Потому что, истинное качество этого проекта никакими словами не описать полностью. Можно лишь точно сказать, что хоть какой то долькой позитива является начало ленты. Тут мы видим дюжину близнецов, которые делятся своими отношениями друг с другом и это хоть как то вызывает определенную улыбку. Когда как в остальном, я лично сам удивлен тому, что досмотрел фильм до конца и остался в здравом рассудке.

Еще своим “Кликом” Адам решил творить исключительно на семейную тему. Там он выбрал достаточно поучительную и действительно достойную мораль. Чего не скажешь про содержание остальных его лент. Особенно о содержании данной ленты, которое никак иначе как пыткой для зрителя не назвать. Вроде бы идея не плохая. Так сказать небольшой экскурс в жизнь близнецов. Но создатели уничтожили весь моральный потенциал ленты тем, как они прописали Джил в данной ленте. Фраза “В семье не без урода” можно отнести огромным комплиментом для Джил. Потому что, никак иначе как монстром её тут не назвать. Отсюда и никакой симпатии по ходу ленты к ней не испытываешь. Хотя и понимаешь, что её героиня тут страдает.

Вот и главной моралью выделяется пропаганда хороших отношений в семье. Будь вы просто брат с сестрой или те же близнецы. Неважно. Вот только за толстым слоем тошнотворного содержания ленты, увы даже мораль оценить нельзя. Особенно под давлением ну просто кошмарного уровня юмора данной ленты. Где пошлость, тупость и примитивизм можно увидеть чуть ли не в каждой сцене. От чего, смешно при просмотре ленты, не будет даже умственно отсталым.

Стоит признать, что Адам Сэндлер был безумно популярным комиком в 90-ых годах и выделялся действительно достойными лентами. С наступлением 00-ых, он скатился в пропорциональном объеме. В связи с чем, на его фильмы я поставил себе личностное табу. Ведь в очередной раз, Адам предстал в образе циничного оболтуса. Где даже манера одеваться не особо отличимая с манерой одеваться других его героев из других лент. Сыграно кошмарно. Особенно в его попытках сыграть Джил. Наблюдая за Джил в исполнении Сэндлера, становится безумно страшно из за внешности и безумно обидно, что актер так низко пал.

Кэти Холмс тут отведена роль мебели. Пару раз мелькнула милой внешностью и абсолютное отсутствие значимой актерской игры. Хотя это не важно. Я смотрел весь фильм и меня не отпускал один вопрос. КАКОГО ЧЕРТА ТУТ ПОТЕРЯЛ АЛЬ ПАЧИНО ? Говорить кто он, я думаю нет смысла. Очень уважаемый и безумно талантливый актер. Один факт того, что он согласился сниматься в этом отстое кошмарный. Роль ужасная, внешне Аль сильно истощал и лишь его игра тут кажется единственно приемлемой. Хотя я был не менее удивлен увидев в картине Джонни Деппа, которого создатели умудрились затащить в эпизод. В сцене с ним, я оценил лишь его футболку с изображением Джастина Бибера. Это была лучшая шутка ленты.

Фразу “В семье не без урода”, можно отнести и к творчеству композитора Руперта Грегсона Уильямса. Его старший брат Гарри безумно талантлив и его музыку можно услышать в действительно громких проектах (особенно в блокбастерах). Руперт же ограничивается такого рода проектами. Где звучание его музыки почти не изменятся и заметить его музыку при просмотре ленты, становится действительно сложной задачей.

1 из 10

Очень тупая, пошлая, скучная, не смешная, тошнотворная и очередная отстойная комедия с Адамом Сэндлером в главной роли, которую никак иначе как пыткой для здравого рассудка не назвать. Вот почему, в целях вашей же безопасности и стабильности вашего здоровья, рекомендую обходить данный фильм за километр.