Адам Сэндлер, как много в этом имени. Найти поискать такого успешного комика девяностых, который загубил карьеру себе так масштабно в нулевых. И если в начале века, попытки рассмешить, казались более терпимыми, то ближе к апокалипсису Сэндлер разошелся. Поняв, что, вывозя друзей и родных на отдых, и взяв при этом камеру, можно получить много денег, Адам решил повторить это несколько раз. И вот, «порадовав» такими «комедиями» зрителей два года подряд, старик Сэндлер разошелся на полную. Решив, что может заработать денег на пустой и тошнотворной теме. О, да, теперь толпы идут в кино непросто на новогоднюю комедия от Адама, а на тошнотворную жуть, впрочем, с новогодней тематикой. 

Синопсис скорее напоминает хоррор, а не комедию. Сэндлер в образе женщины, пугает не на шутку, а то, что данный персонаж творит на протяжении фильма, вызывает страх и ужас. Но начнем по порядку, мне кажется, что действие происходило в альтернативной реальности, ибо великий актер Пачино в таком «фильме» сниматься бы не стал. Так вот определив жанр научная (в стиле «Чужой», сильно эксплуатируют фильм Скотта кстати в последнее время, то «Сумерки», то это) фантастика, можно продолжать просмотр. Начинается все с излюбленной сентиментальности фильмов того самого комика (ибо имя его называть мне уже надоело), несколько пар близнецов говорят на камеру, что-то о себе. И сразу возникает мысль, а может это кино о клонировании? 

Но нет, главная тема - в семье не без урода. А Джилл в фильме еще тот урод, причем не столько внешне, сколько морально. Выступая оружием массового уничтожения, а именно ломая все на своем пути, она протаптывает дорогу непонятно к чему, ибо интриги у фильма нет, а показывать скетчи на тему, а сестра главного героя чистый хаос это глупо. Но нет предела желанию обогатиться. И главной интригой, остается вопрос, а на что каждый фильм того самого комика, идет бюджет? Всегда практически одной цифрой, и всегда невидимый зрителю. Хотя дурить голову людям еще надо уметь.

И вот, на протяжении первых сорока минут, Джилл успевает покататься на скутере в бассейне, и задавить несчастного пони своим неподъемным весом («Гринписа» на них нет),окончательно становится ясно, геги у того самого комика кончились. И тут режиссер картины вставляет сюрприз, появляется Аль Пачино… Да, тот самый Аль. Правда выглядит он как будто его голодом морили целую неделю, что наводит на мысль, как же они его в проект заманили… Так вот, появляется Аль не один, нет. С ним на скамейке сидит сам Джонни, который Депп. Смотреть на них очень грустно, настолько, что скупая слеза киномана скатится по щеке, но это только начало. 

Вообще действительно странно видеть в таком бедламе такого актера, особого отжига в роли данной ему увидеть трудно, ради чего? Денег у него вроде и так много, славы тоже, а портить свою фильмографию не особо я уверен хорошо для актера. Но фишка тут в чем, сам Пачино глаз положил не абы на кого, а на Джилл. Вызывает это недоумение, но главной сценой фильма создатели позиционируют именно в особняке великого актера, когда он заливается бурными и пламенными речами насчет всего на свете. Вызывает это все лишь грусть, ибо такой талант пропадает. Джилл в это время раздражает еще больше, тем, что в предыдущей сцене раздробила «Оскар» актера на мелкие кусочки, и так обидно становится. Ясное дело, награда не настоящая, но даже думать о таком… А полная вакханалия наступает когда Пачино запел, причем два раза. Слеза, скатившаяся со щеки, была кровавой, а потом еще был целый музыкальный номер в кофейне, и именно тогда кровь пошла из ушей, и глаз. А финал, финал это чистый фальшивый номер, в котором крика «Мы счастливы», не хватает очень сильно. 

А в итоге… Я не знаю, что написать. Это не кино, это позор. Не смотреть даже в состоянии алкогольного опьянения. Такие фильмы чаще всего используют в качестве пытки для пленных на войне. Так пусть и этот фильм отвезут подальше. Мой совет, не смотрите это. Потратьте время на семью, ну или посмотрите хорошее кино.