На моей памяти ещё такого не было, чтобы все, абсолютно все награды антипремии 'Золотая малина' забрал один-единственный фильм и вот в 2012-м году этот 'подвиг' совершает лента 'Такие разные близнецы'. Куча наград, которые радости не несут.

Скажу прямо, что я со многим в этом согласен, картина оказалась весьма неудачной. Но вначале лучше скажу, что всё-таки понравилось. Прежде всего, это всё-таки приятное ощущение томления перед просмотром картины, ведь уже не раз кинематографическая связка режиссёра Денниса Дугана и актёра Адама Сэндлера радовала зрительский взгляд и дарила приятные воспоминания (например, 'Большой папа' и 'Притворись моей женой'), правда, томление это было омрачено, когда начинаешь осознавать, что фильм далёк до лучших фильмов как у Дугана, так и у Сэндлера. Затем понравились появления Аллена Коверта в виде бомжа, его молчаливый типаж забавлял удручённым взглядом, и Дэвида Спэйда в одеяниях женщины. Кстати, оба также не раз играли вместе с Сэндлером в картинах, снимаемых Дуганом.

Понравился и зловредный, но привлекательный Аль Пачино, игравший самого себя. Я не раз улыбался, когда слушал влюблённые монологи от Аль Пачино, так что я не согласен с его 'Золотой малиной' за худшую роль второго плана. Понравилась Кэти Холмс своей миловидностью, хотя я, признаюсь, особо её и актрисой первого плана не считал.

А теперь о плохом, никуда от этого не денешься. Занятный комик Адам Сэндлер просто обескуражил своей неспособностью демонстрировать особ женсого пола. Вспомните, что многим комикам это весьма неплохо удаётся (допустим, братья Уайанс и даже Юрий Стоянов). Сэндлер пошёл по стопам Эдди Мёрфи, развившего своё желание сыграть в одном фильме все роли, но очень неудачно. Когда он был мужчиной, то ещё так-сяк всё выходило, пусть и напоминало продолжение его героя в 'Одноклассниках', а вот когда являлся он в женском обличии и открывал рот, то сильно хотелось дать ему по башке, чтобы замолчал. Я, естественно, понимаю, что это и должно было быть таковым, но это вызывало скорее злобу, чем смех, на самом деле, весёлого было мало. Короче, Сэндлер меня разочаровал и, надеюсь, что больше такого не произойдёт.

Не пришёлся по вкусу и сюжетец. Ну было это уже столько раз, когда необходимый человек для героя фильма артачиться, но вдруг появляется некий шанс, когда всё можно устроить. В данном случае героя Аль Пачино привлекла явно неуравновешенная дама бальзаковского возраста. Ну что за бред? Фантазии последних романтиков Земли? Грань комедии и фантастики надо различать.

Это же касается и диалогов, которые неожиданно набрались банальных клише и отсутствие смысла, очень часто вылетающие слова из ртов героев вызывали недоумение или же, что хуже, раздражение.

Видно, выдохлись друзья-приятели Сэндлер и Дуган, которые в последнее время зачастили с совместными проектами.

В конце фильма Аль Пачино произносит такие слова: 'Сотри это на фиг! Сотри, чтобы никто не видел!', жаль, но его слова оказались пророческими по отношению ко всему фильму. Худшая комедия, из увиденных мною, где главную роль играл Адам Сэндлер.

5 из 10