Деннис Дуган замечательный комедийный режиссер, что случилось с ним в прошлом году никому неизвестно, так же неизвестно что же произошло с Аль Пачино и даже Джонни Деппом.

Смотреть этот фильм сродни пытке.

Я понять не смогла, все это было дешевой театральной постановкой или заявление на комедийный фильм с чудесными актерами?

Адам Сэндлер в женском обличии меня совсем не смущает, от него можно было ожидать чего угодно(и это хорошо),меня смущает то, что такое отвратное зрелище смотрят люди. А неплохой режиссер, в общем-то, это снимает.

Вообще все кино, в целом, очень напоминало насмешку над зрителем. Тупейшая героиня и бедолага брат, сумасшедший маразматик Аль Пачино, и Джонни Депп с Бибером на футболке.

Это не просто выходит за рамки понимания, это все рушит всяческие рамки, и рушит в плохом смысле.

Видеть таких достойных актеров в такой дешевой ерунде крайне неприятно.

И я понимаю Деппа, который нигде не указан в титрах.

2 из 10