Известного американского комика Адама Сэндлера можно назвать, пожалуй, самым продаваемым актёром современности. Каждый год с участием этого актёра в свет выходит до четырёх фильмов, каждый из которых становится лидером проката. Его имя в афише новой комедии стало настоящей гарантией того, что зрителю будет действительно смешно.  Но вот на экраны выходит долгожданная картина «Такие разные близнецы» где именитый комедийный актёр сыграл сразу две роли -  успешного управляющего рекламной фирмы Джека и его поистине нелепую и некрасивую сестру близнецы Джил. Адам Сэндлер в брюках и Адам Сэндлер в платье. Смех в двойной пропорции?

 	Как бы не так. Начнём с того, что с первых минут появления в кадре Джил становится ясно, что женские роли это то, что совершенно не дано Адаму.  Мы видим нескладного и крайне не симпатичного трансвестита, с огромными проблемами дикции и немеющего наносить макияж. Да, это комедия и мы не ожидаем увидеть прекрасную барышню, но попытка выдать нам мужчину в платье за женщину оказалось крайне не удачной. Далее нас ожидает достаточно банальный сюжет, шутки, которыми господин Сэндлер кормил нас на протяжении многих своих предыдущих картин. Достаточно унылую картину разбавляет Аль Пачино, который сыграл в этом фильме пародию на самого себя, эдакого грозного и нервного актёра, который может, выступаю на сцене театра начать разговаривать по мобильному телефону, покрикивая на зрителей «Вы можете потише, у меня важный звонок!». Через небольшой отрезок времени наличие легендарного актёра в сомнительной (да-да, мы сможем понять это достаточно быстро) картине  перестаёт удивлять и лишь появление в трехминутной сцене Джонни Деппа в футболке с Джастинам Бибером может вызывать у зрителя хоть какие-то положительные эмоции.

 	Если на секунду абстрагироваться от неудачной игры актёров и штампованных шуток, то мы сможем разглядеть постоянную отсылку к излишней политкорректности американского общества («Это я могу называть евреев жидами, я же сам еврей, а ты не можешь!»), псевдорелигиозности («Он атеист!!! Бейте его!!!») и множеству других интересных ходов сценариста, если бы не одно НО…  Отвлечься от шелухи, которая окутала весь этот фильм просто напросто не получается. Конечно, не стоит забывать, что мы смотрим обычную «поп-корновую» американскую комедию, которая не претендует на высокую идею, гениальную актёрскую игру и закрученный сюжет. Но у всего должен был быть предел. Прошедшая накануне премия «Золотая малина» подтверждает вышесказанное: картины «Такие разные близнецы получила (!) 10 премий, а том числе за худшую мужскую и женскую роль. 

 	Конечно эти награды ничто по сравнению со ста сорока восьми миллионами долларов, заработанными этой картиной в мировом прокате. Тем не менее господину Сэндлеру стоит серьёзно задуматься над тем, каким он хочет видеть своё актерское будущее. Ведь если следующие его роли будут настолько провальными, мы сможем наблюдать печальную картину, как кинотеатры во время показов новых фильмов с беднягой Адамом в главной роли остаются пустыми. 

3 из 10