Бывают такие фильмы, на которые просто не хочется писать обширные рецензии. Ибо примитивно жалко время и нервную энергию. Но предупредить народ об их появлении на больших экранах всё ж надо.  Короче говоря, вчера вечером посмотрел я в синема новую американскую комедию 'Такие разные близнецы' (в оригинале фильм называется 'Джек и Джилл'). В главной роли - Адам Сэндлер. Точнее, он играет сразу две роли - двух близнецов, Джека и Джил, неплохого такого мужичка средней упитанности и просто кошмарную и совершенно невоспитанную дурную тётку – его сестру-близняшку. 

Фильм сей позиционируется как типа комедия о типа семейных ценностях, но это не должно вводить Вас в заблуждение. Налицо самая что ни на есть типичная тупая комедия, с сортирным в основном юмором. Есть одна смешная шутка над политкорректностью - но её повторяют минимум дважды. В остальном же это всё 'смех низа'. Сэндлер продолжает деградировать...

Всё вниз и вниз... всё быстрее и быстрее… увы.

Но что поразило меня до глубины глубин - во второстепенной роли в этом фильме снялся сам Аль Пачино. И наглядно показал что он:

а) гениальный актёр, который даже в навозной куче сверкает всеми гранями своего таланта; 

б) настолько гениальный актёр, что готов сыграть/опуститься даже роль дешёвого комика;

в) настолько хороший актёр, что даже такой тупой и пошлой комедии можно многое простить только за одно его появление в этом, прошу прощения, фильме. 

Но отмечу что всё ж в последние 3 минуты мы увидели настоящего Пачино. И то, каким взглядом он смотрел на организатора всей этой хрени (т. е. героя Сэндлера) напоминало нам именно что суровый и немного грустный взгляд дона Майкла Корлеоне перед вынесением очередного, не подлежащего пересмотру никаким земным судом приговора.

Итак, резюме: типичная г...нокомедия. Чисто тупо поржать. Но с одним гениальным актёром во второстепенной роли и ещё одним замечательным и тоже очень известным актёром в камео.