Думаю я не сильно преувеличу, если скажу, что каждый из вас хоть раз в жизни подсознательно составлял свой список любимых комедийных актеров. И уж точно не ошибусь, что среди первых фамилий были такие, как Керри и Сэндлер. Сегодня говорим о втором.

 Как бы не критиковали его фильмы, но вспомните сколько удовольствия приносил нам этот парень! Его 'Управление гневом' с великолепным Николсоном (момент на мосту я смотрю каждый раз, когда у меня плохое настроение), его 'Маменькин сынок', а 'Счастливчик Гилмор'? Этот список можно продолжать до утра...

 А вот от этой комедии не ждал ничего приятного, так как успел начитаться отзывов, которые в большинстве своем были отрицательными. Но пропустить этот фильм я тоже не мог (все-таки список есть список!).

Довольно незамысловатый, но в тоже время забавный сюжет, в котором к Джеку (Сэндлеру) приезжает неугомонная и ураганная сестра-близнец Джилл (снова Сэндлер). Не так уж и плохо на первый взгляд. Но исполнение! Исполнение хромает, причем на обе ноги! Странно, вроде и стиль 'Сэнлдеровский' присутствовал и шутки, но что-то было не так. Комедия действительно ниже среднего!

И даже 'друзья-звезды' не смогли спасти этот фильм. Кстати пару слов о них. В защиту Кэти Холмс  и Джонни Деппа (особенно его), хотел бы сказать, что сделали они все что смогли в сложившихся обстоятельствах. Первая сыграла милую и отзывчивую жену, а второму было достаточно улыбнуться и сказать, что он из группы 'duran duran', этого было достаточно, чтобы не упасть в глазах зрителя!

Что же касается Аль Пачино... Мне как-то стало немного грустно, особенно после танца в конце. Я не хочу об этом даже говорить, было ощущение, что Звезда доигрывает свои последние роли (возможно сломанный Оскар показался знаком).

Сэндлер и Сэндлер, действительно, такие разные!