Мне очень жаль, если в наше время ТАКИЕ фильмы называют комедией. С первых же минут просмотра мне стало безумно скучно. Не досмотрев и половины фильма, смело выключила. 

Что тут можно сказать? Скучный, банальный сюжет, предсказуемая сюжетная линия, типичные глупые шутки для американской 'комедии'. К примерному адекватному семьянину приезжает погостить его немного ненормальная, странная сестра-близняшка. Она ведет себя не так, как обычные люди, и тогда брат решает найти ей мужчину. 

Что касается актеров - тут, на мой взгляд, беда. Адам Сендлер со временем, похоже, теряет свой актерский талант, как бы грустно это ни было. Откровенная деградация. Наигранность обоих своих героев ярко видна в каждой сцене. Ужасный говор Джил, сестры-близняшки Джека. Короче, главную роль в этом фильме с таким же успехом мог сыграть любой человек. Кэти Холмс в фильме фигурирует не так часто, но и в них она не раскрывается, как актриса. Не знаю, может быть, в этом виноват сценарий, но факт остается фактом. В итоге актерский состав откровенно разочаровал, даже знаменитые актеры не спасли фильм.

Единственное, что мне понравилось - это Джонни Депп. Не понимаю, правда, как он попал в такую эпизодическую роль на 2 минуты. Наверное, создатели фильма надеялись таким образом поднять рейтинг фильма, но они, ровным счетом, промахнулись. 

3 из 10