Фильм с участием Адама Сэндлера предвещал быть смешным и перед просмотром в кино было предвкушение получения заряда позитива. Сомнения в том, что ожидания ошибочны, закрались с момента, когда Джек затрагивает вопрос антисемитизма буквально на пустом месте при попытке коллеги посмеяться над Джилл. Затем привёл в скуку крайне долгий 'разговор' Джека и Джилл за семейным столом, казалось, что он длится минут 10-15. И уже с нетерпением ждёшь его окончания, а с экрана всё орут и орут.

До момента появления в фильме Аль Пачино, неизвестно почему снявшемуся в фильме актёра, сыгравшего такие роли как Майкла Корлеоне в Крёстном отце, Фрэнка Слэйда в Запахе женщины. Ранее Аль Пачино отказался участвовать в фильмах «Крамер против Крамера», «Красотка», «Апокалипсис сегодня», «Рожденный 4-го Июля» и «Звездные войны». (с) Приводит в смятие тот факт, что этот актёр согласился сняться в подобной комедии. Даже присутствует некое разочарование по этому поводу. В любом случае, держался он в этой роли достойно и сцены с ним доставляли хотя бы часть того позитива, что обещал этот фильм.

Переодеванием мужчины в женщину в кино уже никем не удивишь, а такие комедии как Тутси, Цыпочка, Дом большой мамочки, наши Любовь морковь и прочие комедии, заставляли нас действительно смеяться, а что касается Джилл, переодетого Адама Сэндлера, то это больше похоже на последний вздох этой темы в комедии. Да, играет он довольно убедительно женщину, но жалко и отталкивающе, чего стоит только мокрое пятно на простыне и туалетная феерия мексиканской еды. Даже проскальзывает противоречие в фильме. В начале фильм говорит нам об антисемитизме, а затем сам же и отвращает нас от образа Джилл.

В общем, картина не произвела того впечатления, что ожидалось. Нет той насыщенности юмора, что можно привести по аналогии к этому фильмов, например, в Не шутите с Zоханом, Животное, Знакомство с Факерами и другими смешными комедиями, что когда-то нам представил Голливуд.

1 из 10