Когда-нибудь я возьму свои слова обратно. Я имею в виду те гадости, которые говорил в адрес Адама Сэндлера. Может быть я сделаю это сегодня после просмотра комедии 'Такие разные близнецы'? Ведь его конек - комические роли, а не серьезные...

Сюжет. К брату приезжает его сестра, которая, мягко говоря, не совсем нормальная. С этого и начинаются его приключения. Где-то мы уже это видели, не правда ли? Но погодите, тут появляется Аль Пачино! А почему? Потому что он влюбился в эту Джилл. Ну что за бред! Как может в неё влюбиться Аль Пачино? Проще говоря, сюжет предсказуем и нереалистичен.

Юмор. Есть неплохие вещи. Например, катание Джилл на аквабайке в бассейне и ещё эпичный вылет оттуда. Но этого слишком мало, чтобы вытянуть фильм.

Кэти Холмс и Аль Пачино справляются со своими ролями. А вот Сэндлер не особо. Если на то, как он играет Джилл, можно закрыть глаза, то на его Джека невозможно. Создаётся ощущение, что он вечно витает где-то в облаках. Мне кажется, это недопустимый уровень для актёра, претендующего на 'великого'.

Таким образом, мы получаем очень посредственную комедию. Своих слов о Сэндлере я обратно не забираю.

3 из 10