Многие комедийные актеры жалуются, что мол, их не хотят воспринимать в других амплуа. Хотя они способны не только шутов играть, но и серьезные драматические роли вытягивать. Пытаются даже сниматься в драмах, у некоторых даже неплохо выходит, как у того же Джима Керри. Однако есть в Голливуде один человек, который, как мне кажется, еще сам не может определится, что же ему играть. Драматические роли вроде как, неплохо получались, но денег много не принесли. Да и комедии перестали радовать фанатов, что же делать то? Может дело в кривом сценаристе? В плохо сработавшем на ниве раскрутки – продюсере? Как говорят, «Хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам», с одной оговоркой, если умеешь.

Сэндлер решил, что умеет. Он взял на себя две главных роли, написал сценарий, стал продюсером. Имел влияние и принимал решения почти на всех уровнях производства картины. И что же мы получили? Идущий по стопам Эдди Мёрфи, играющий, как мужских персонажей, так и женских, взяв бразды правления в свои руки, он пока еще не оказался на обочине Голливуда, как Эдди, но идет по его построенной «железной дороге», с которой нужно срочно искать объездные маршруты. Сколько же раз нужно провалиться, чтобы киношные боссы поняли, не прокатывает фишка с женским образом сыгранным мужчиной, скольким неграм нужно сыграть подобное, чтобы другие опомнились? Разве что в «Джазе только девушки», имело хороший успех на этом поприще, да и все.

В общем фильм о двойняшках, о мальчике и девочке, вернее уже, о мужчине и женщине. У сильного пола все неплохо, отец семейства зарабатывает на ниве рекламы, причем неплохие деньги, у него большой дом, красавица жена, дети, причем один из них усыновленный индус, который любит скотчем к своей спине лепить всякую живность. Слабый же пол не преуспел, ни семьи не детей, не высокооплачиваемой работы. И на день благодарения, как ком на голову, сестренка, решает навестить братишку. Тот не то, чтобы рад, он дни считает, когда она уедет, хотя та не торопится и решила прочно обосноваться у богатенького родственничка, им придется терпеть все ее недостатки и «отклонения», придя в финале к осознанию того, что друг без друга им все-таки тяжело.

Фильм просто напичкан камео. Здесь вы увидите Шакила О` Нила, рекламирующего всякую фигню, здесь будет Джонни Депп, который с Аль Пачино будут наблюдать за игрой Лейкерс. В картине полно продакт-плэйсмента, так называемой «скрытой» рекламы, которая на виду. Только за счет этого, была отбита, как минимум половина бюджета. Израильские корни дают о себе знать, и Адам решил перестраховаться, видимо, даже он не был уверен в успехе своего детища.

Лента и в самом деле не «фонтан». Уже в каком фильме подряд, пытаешься найти юмор у Сэндлера. Его порой приходится в «Красную книгу» заносить. Не считая шуток ниже пояса, или неудачных падений, ударов какими бы то ни было предметами и прочей бытовухой, осознанного юмора, юмора в диалогах, его просто нет. Создано такое ощущение, для отсталых людей, которые только на уровне инстинктов могут над этим смеяться.

Не спасают ситуацию ни Аль Пачино, ни Кэтти Холмс, ни любой другой камео звезда, оказавшаяся здесь, хотя на некоторых действительно забавно смотреть. Фильм, априори, был не удачным. Даже судя по трейлерам, можно было понять, на что ты подписываешься, соглашаясь идти это смотреть. Старого Сэндлера нет. Человека, который заставлял тебя вжиматься в кресло при просмотре «Клика. С пультом по жизни», плакать в «Опустевшем городе», смеяться в «Счастливчике Гилморе», в «Миллионере поневоле», наблюдать за чудесной романтической историей в «50 первых поцелуев», его уже нет. Он с головой ушел в коммерцию. Он не делает кино, которое бы понравилось, которое задевало за живое, он делает кино, которое приносит деньги. Товар, который продастся, не важно какого он качество, главное чтобы он отбил затраты вложенные на его создание. С таким отношением к зрителям, к своим фанатам, он скоро останется в прошлом, в таком чудесном, с зеленой травой, с большими деревьями, с молодым и интересным Адамом Сэндлером, где-то там, позади.