Творческий тандем режиссера Дугана и Адама Сэндлера работает уже не первый год. Дарил нам и неплохие картины, и качеством похуже, но 'Такие разные близнецы' это первый по настоящему жесткий промах. Фильм разнесли в пух и прах критики, да и зрители не обласкали, я лично полностью присоединяюсь, фильм откровенно слабый, местами омерзительный, и полностью разочаровал меня Адам Сэндлер.

 Из названия понятно, что речь пойдет о близнецах. А именно о Джеке, рекламном агенте, и его сестре-близняшке Джилл. По сюжету Джек терпеть не может свою сестру, а она приезжает к нему на день благодарения, и отравляет ему жизнь. На протяжении времени фильма Джилл в исполнении Сэндлера, который сыграл обе роли, отравляет жизнь всем зрителям. Ее персонаж самый неудачный, начиная с голоса заканчивая внешним видом, смеятся над ней не получается, так как испытываешь другие эмоции, страх и ужас. Хотя меня например рассмешило как от нее сбежал 'веселозадый'. В фильме есть несколько стебных, смешных моментов, но по большей части все весьма извращенно.

 Как я уже сказал Сэндлер сыграл роли обоих близнецов, и у него это явно не получилось. Какой он был великий комик, хорошие работы '50 первых поцелуев', 'Все или ничего', 'Управление гневом', и мой любимый с ним фильм 'Клик'. В последнее же время Адам скатился, и 'Близнецы' явно показывают что комик в каком-то творческом кризисе. Кэти Холмс совершенно не показала себя, никакой игры, так, присутствие в кадре. Хотелось бы отдельно сказать про мальчика который прилеплял к себе скотчем все подряд, это на мой взгляд идиотизм.

 Ну а теперь о плюсах фильма, точнее о плюсе. Это безусловно Аль Пачино. Конечно прискорбно что такой великий актер снялся во второсортной комедии, но смотрелся он более чем достойно. Пачино я бы сказал луч света в темном царстве, сыграл самого себя. Он единственный за кем интересно наблюдать, его действия во время театральной постановки, его финальное '- Сожги это, это никто не должен увидеть'. В общем он немного скрасил ужасную картину.

 Итог: Худшая работа Сэндлера, надеюсь после такого провала он сможет себя реабилитировать в следующих своих проектах. В фильме смеятся почти не над чем, смотреть кроме Аль Пачино не на кого, и я бы лично не рекомендовал его к просмотру. Ну или не в семейном кругу точно.

4,5 из 10