Скажу сразу - увидев трейлер данного шедевра я поняла - это как раз тот фильм, который смотреть явно не рекомендуется слабонервным особам вроде меня. Но... иногда бывает так, что обстоятельства сильнее...

Попала на просмотр только потому, что на улице минус тридцать, а дома меняли полы, таак что... осталось пойти на тот фильм, что был доступен в данный момент и этим фильмом оказались 'Близнецы'

Сразу скажу - в зале я сидела ОДНА и это несмотря на то, что был второй-третий день проката... Ни один человек больше не пожелал взглянуть на этот 'шедевр'. Вроде и длится он недолго, но высидеть было тяжело...

Теперь о самом фильме...

Первое, что бросилось в глаза, а вернее в уши - это озвучка Джил. Противный искусственный голос настолько резал слух, что даже те моменты, которые с натяжкой можно было бы назвать сносными, вызывали лишь глухое раздражение.

Сюжет предсказуем, игра Сендлера... ну в принципе смотрибельно, если б не примитивные шутки, не вызвавшие даже улыбки.

Что понравилось - что хэппи энд ну и рекомендация Пачино в конце- стереть и забыть...

Итак - смотреть только если НУ ВООБЩЕ БОЛЬШЕ НЕЧЕГО ДЕЛАТЬ, а лучше и не стоит./

И обидно за 'Притворись моей женой'. Мой самый любимый фильм, а прозвучал в трейлере наравне с этим 'творением'.. Печально

Итог

2 из 10 

за то, что это относительно быстро закончилось