Иногда мне кажется, что американский кинематограф сходит с ума, пичкая зрителей такими пустыми и, Боже, бездарными и тупыми фильмами. Данное кино настолько глупое и тупое, что оно просто обескураживает. Эта комедия – сплошная деградация нравов и чисто кино поржать для недалеких людей. Фильм настолько неприятный, что его уже на первых минутах хочется выключить и навсегда забыть.

Перед нами комичная вроде бы история двух близнецов Джека и Джилл. Джек со своей женой и детьми живет умеренно и спокойно, и он счастлив. Вся гармония рушится в один миг, когда к ним в гости приезжает его сестра близняшка Джилл – настоящая фурия и нечто несносное. Пару дней ее пребывания превращаются в настоящею одиссею, и  к ужасу Джеку, узнается, что Джилл пока никуда не собирается уезжать…

Такое типо развлекательное кино с Адомом Сэндлером (который почти каждый год играет в фильмах такого жанра и стиля) направлено исключительно на коммерческую цель – сорвать куш в кинотеатрах и собрать денег по миру. А что снимали, о чем снимали – создателям все равно. Главное сорвать куш. Сама комедия эта совершенно ни какой кинематографической ценности не имеет и является наглядным и точным примером, как выглядит плохое и пустое кино.

В свою очередь комик Адам Сэндлер всеми известный и многими любимый актер в этой комедии играл ужасно плохо, а точнее переигрывал.  Его две роли Джека и Джилл и вся история вроде бы должны быть очень смешными и курьезными, но все происходящее смотрелось глупо и местами даже неприятно. Сэндлер в этом фильме играл на уровне детского сада, и было не смешно, было отстойно. Вот такое мнение складывается после просмотра этой комедии – отстой. Фильм совершенно не смешной, он пустой и прилизанный, фальшивый и складывается мнение, что для дебилов. 

Картина была в пух и прах разорвана критиками и получилась из одиннадцати десять постыдных и сомнительных Золотых малин, включая как худший фильм года, худшая мужская и женская роль в лице Адама Сэндлера, худшая мужская роль второго плана в лице Аль Пачино (как его сюда занесло, вообще, не знаю), худшая мужская роль второго плана в лице Дэвида Спейда ( не люблю этого актера), худший режиссер, сценарий, экранная пара и актерский ансамбль, худший сиквел, ремейк и плагиат и номинация на худшую женскую роль второго плана в лице Кэти Холмс. Это полный провал и отстой. 

«Такие разные близнецы» - американская, тупая и  провалившаяся комедия 2011 года. В коммерческом плане кино, конечно, себя окупило, и даже собрало по миру куш, но на ценность и качества фильма создателям все равно, имеет оно ценность или нет, да – хорошо, нет – ну и ладно, денег то мы собрали из-за рекламы фильма. Кино полное разочарование и муть. Обходите его стороной, внимания картине не заслуживает.

Полный отстой.