В самом начале кинематографической карьеры, даже до прихода в популярнейшее юмористическое телешоу «Прямой эфир в субботу вечером» (хотя и после ряда иных, нерегулярных ролей на ТВ), Адаму Сэндлеру «посчастливилось» получить ведущую партию – Шекки Московица – в фарсе «Отправляясь за борт» /1989/. Настолько успешном, что – долгое время служил образчиком дурного вкуса и непрофессионализма, что комик, получив мировую славу, уже должен был преодолеть навсегда. И вдруг – свершилось?.. Как бы то ни было, «Такие разные близнецы», резко обойдя другие неудачные опусы с участием «звезды», вплотную приблизились к раннему достижению.

Дело не только в идиотских гэгах «ниже пояса», первенство по которым Сэндлер, к счастью, не спешит оспаривать у Бена Стиллера, хотя без них (например, когда Джилл возвращается от мексиканцев, объевшись специфической пищи) – не обходится. Адам, ведущий себя предельно сдержанно в образе Джека – типичного представителя «среднего класса», «отыгрывается» в облачении его неугомонной сестрёнки. Вот только при этом – расписывается в собственном неумении более-менее вменяемо выступить в амплуа травести. Впору поучиться у «монтипайтоновцев» или хотя бы – у старших коллег по SNL (допустим, у Джона Кэнди (Элдона в ленте «Одни неприятности» /1991/))! Не только не веришь исполнителю, но – испытываешь чувство неловкости за небесталанного комедианта, дурачащегося на уровне кружка самодеятельности в детском садике.

Кстати, имя Константина Станиславского по ассоциации всплывает ещё и по другой причине – из-за косвенно затрагиваемой темы театра. Можно, конечно, понять Аля Пачино, понадеявшегося на популярность Сэндлера (а ведь коммерческий успех всё равно можно считать достаточным, поскольку в национальном прокате кассовые сборы почти достигли уровня бюджета ($75 млн.) и опыт комедиографа Денниса Дугана (кстати, он действительно не оправдал ожиданий) – и согласившегося поучаствовать в безудержном балагане. Примерить на себя, вопреки заявленной сценической партии короля-горбуна (имеется в виду, естественно, знаменитая постановка шекспировского «Ричарда III»), маску шута. Но ни присутствие выдающегося артиста, «радующего» почитателей своего таланта танцем под композицию в стиле хип-хоп в… рекламном ролике кофе, ни появления в эпизодах нескольких голливудских знаменитостей (включая Дэну Карви (партнёра Майкла Майерса по дилогии «Мир Уэйна» /1992-93/), отсутствовавшего на экране несколько лет) ситуацию, разумеется, не спасли. С ностальгией и тоской вспоминаешь о классической попытке с юмором поведать о феномене близнецов, которых у Айвена Рэйтмэна уморительно изобразили, как все помнят, Арнольд Шварценеггер и Дэнни ДеВито. Забавнее всего получились, пожалуй, показанные на фоне вступительных и финальных титров зарисовки с выступлениями настоящих двойняшек, делящихся со зрителями собственными воспоминаниями.

2 из 10