Стандартная голливудская комедия от Адама Сэндлера про задницы, женскую грудьи семью, но с участием знаменитых и очаровательных Аль Пачино и Джонни Деппом...

Уж не знаю, что было бы лучше, наверное, чтобы этого фильма не было. В миллионный раз в фильмах Сэндлера преследуются семейные ценности и физиологическими различиями. Как обычно, ну видимо без этого не существуют тупые американские комедии, это шутки про нижнее белье, которое ужасно неудобное! Сэндлер участвовал в создании сценария и продюсировании, не надо ему больше этого давать делать вместе с режиссером картины, видимо который тоже болен на всю голову этими шуточками. Аль Пачино попал туда 100% случайно, его заманили скорее всего тем, что пообещали красавицы Джилл, а ее, как нам известно, играл сам Сэндлер. Но договор уже не разорвать, честь терять не хочется и пришлось сниматься в низкой и плоской комедии (да простят меня те, кому понравился фильм). Но это не кино. Не стоит и времени на него тратить. Депп не показал «всю свою мощь» и был приглашен для морального успокоения Пачино, чтобы тот не расстраивался, что участвует в таком безобразии.