Если очень коротко - чем был хорош 'Криминальное чтиво'? Там персонажи сначала забавно болтали, а потом что-то случалось. А в 'Джеки Браун' персонажи тоже забавно болтают, но потом ничего не случается, они продолжают болтать, уже менее забавно, и опять ничего не случается, и тогда нам показывают других персонажей, которые тоже болтают, и с ними тоже, что характерно, ничего не случается. 

Тарантино, дай бог ему здоровья, с любовью и заботой перелопатил персонажей Элмора Леонарда из нуарных архи-типов (красавец-герой, длинноногая блондиночка) во вполне себе живых людей - обидно только, что довольно скучных живых людей. Пэм Гриер и Роберт Форстер выбраны им не случайно - он показывает мелодраму стареющих вышедших в тираж актёров, у которых за спиной яркое прошлое, но впереди - безвестность и тоска. Их кинороман потому и невозможен, что им нечего друг другу дать - пустые фужеры, в которых когда-то плескалось отменное шампанское. 

Благое желание режиссера таким макаром оживить чисто-жанровый этюд приводит к непоправим последствиям - фильм рождается мертвым. Он скучный - переливы из пустого в порожнее не двигают сюжет, персонажи надоедают своим бухтением как нажравшиеся одноклассники под вечер, нить повествования теряется не начавшись. Аминь.

6 из 10