Если фильм «Артист» претендует на звание лучшего фильма 2011 года, то фильм «Такие разные близнецы» (почему российский прокатчик не оставил оригинальное название «Джек и Джилл» - остается вопросом) явный претендент на звание худшего фильма года.

Рекламщик Джек, с ужасом ожидает приближение новогодних каникул, потому что в это время к нему приезжает его сестра-близнец  Джилл. Семейные проблемы, «запары» на работе, а тут еще и своенравная сестричка, которая умудряется испортить все вокруг.  Но этот приезд Джилл для Джека станет поистине знаменательным, ведь на его сестру положит глаз сам Аль Пачино, которого герой фильма хочет заполучить в свой новый рекламный ролик.

Для меня стало небольшим открытием, что режиссеру Деннису Дугану уже 65 лет, я почему-то думал, что он намного моложе, потому что обычно «молодняк» любит снимать подобную ересь. 

Дуган и Сэндлер уже сложившийся тандем, который раз выдающий «на ура» очень плохое кино. Но в этот раз их усилия превзошли все предыдущие попытки.   Я не считаю Адама Сэндлера выдающимся комиком, каким его рисует современное поколение MTV, а одноименный канал ему даже вручил награду «герой поколения». Это актер средних актерских способностей, выезжающий за счет похабных шуток, которые так милы современным подросткам. Не вижу в этом ничего хорошего и заслуживающего поощрения. Здесь же Сэндлер в двойном амплуа. Если одного Сэндлера на экране порой бывает много, то здесь явный перебор.

Теперь же любимая тема, для многих «хейтеров» этого фильма – Аль Пачино. И я просто не могу не пройти мимо. Пачино – величайшая звезда, патриарх американского кино, как многие звезды и хорошие актеры, со временем просто «сдулся».  За последние лет 15, роль в этом фильме, пожалуй, вершина его анти-мастерства, сравнимая с отвратительной ролью в фильме «Джильи».  Я не знаю, какие причины заставили актера сняться в этом фильме, но в любом случае они будут признаны безосновательны. Исключением, реабилитирующим актера, станут, разве что, если его под пытками заставили подписать контракт или же он настолько обнищал, что от безнадежности готов на любую работу (в свое время подобные причины толкали на ужасные роли Лоуренса Оливье, на закате его карьеры), все остальные «оправдания» в расчет приниматься не будут. 

Я искренне не понимаю людей, которые хвалят или же придут в восторг от этого фильма. Либо они настолько не искушены просмотром хорошего кино, либо им мозги промыли инопланетяне.  Кино конечно не отвратительное, но снято из рук вон плохо.  

Почему я окончательно не смешиваю это кино с эталонным непотребством – все таки надо отдать должное прошлым заслугам Аль Пачино и его «стараниям», ну и в фильме были глупые, но тем не менее смешные шутки, две точно – Джонни Депп с футболкой Джастина Бибера и разбитый «Оскар» Пачино.