У-ууу…
Это я удачно его посмотрел по ТВ. А то всё никак. Прямо хоть бери да покупай. Надо же, в конце концов, «познакомиться». Это я так думал. 
А сейчас мыслю, что смысла в жизни не прибавилось, удовольствия получено не было, в общем, ничегошеньки-то кино это не дало. Мне, во всяком случае.
Чурикова. То, что это ИМЯ, я знаю, слышал. Почему – вопрос куда более сложный. Что в ней увидели в ЭТОМ фильме, для меня вообще загадка. Боюсь, неразрешимая.
Глупая безнравственная тщеславная истеричка. Если коротко. Можно, конечно, и подробнее, но стоит ли? По-моему, и так всё ясно – каждое слово подтверждается поступками, словами и пр.
В этой связи вопрос: а «Начало» - чего? Окончательного падения, морального разложения и деградации? Ну, если так, тогда без вопросов. Но так ли?
Фильм не понравился. Вот вообще. Ничего я нем не увидел. Молодцы Куравлев, Кононов – это ясно, но они едва ли не в каждом своем фильме молодцы – что ж с того? Конкретно этой картине как это помогает? Да никак.
Я понимаю, что некорректно это прозвучит, но… на Жанну Д`Арк в исполнении Чуриковой смотреть же невозможно! Это же чудовище! Какая там м.б. актерская игра и пр. – чем это можно исправить – я ума не приложу. Баба Яга – да – сам бог велел, но не Орлеанская же дева?! Я уже молчу, что сцены (многие, во всяком случае) из «фильма в фильме» к основному сюжету, прямо скажем, за уши притянуты. Надо было чем-то «эфир» наполнить? Или как?
Не понял я, честно скажу. Что хотели сказать, что показать, зачем?! Не знаю. 

5 из 10