Однажды Дэвиду Финчеру предложили заняться сиквелом его первой стоящей работы – «Se7en», но режиссер в грубой форме отказал, даже не ознакомившись со сценарием. Спустя довольно продолжительное время и претерпев некие доработки фильму дали «зеленый свет», но как самостоятельной картине. 

Ведущие, казалось бы, безнадежное дело агенты в лице Джеффри Дин Моргана и Эбби Корниш обращаются за помощью к отошедшему от дел из-за семейной трагедии консультанту ФБР, роль которого исполнил Энтони Хопкинс. И да, он ясновидящий, впрочем, как и его противник (Колин Фаррелл), о чем было известно еще во время промо-кампании. 

На помощь примитивному сюжету, лишенному, благодаря маркетологам, главной интриги, приходит малоизвестный режиссер Афонсо Пойарт, и повергает фильм в визуальный беспорядок: на протяжении всего хронометража картина словно находится в поисках своего киноязыка, перебирая множество приемов постановки кадра, но порою теряется и пытается подражать «Se7en». Увы, тщетно. Есть мгновения, лишь мгновения, когда «Solace» радует хорошей постановкой, но вскоре эйфория исчезает под гнетом визуального безумия. 

Можно лишь посочувствовать именитым актерам, подпортившим свою фильмографию, и порадоваться за Финчера, ибо даже он не спас бы безнадежный сценарий.