Я не могу понять, откуда берутся такие многострадальные проекты? Сценарий фильма лежал на полке более 15 лет. Сначала хотели снимать этот фильм как продолжение фильма 'Семь' с Питтом. Но после того, как Финчер забраковал эту идею, через вереницу перекупок студиями друг у друга, этот сценарий осел у Реливити Медия, у которой кстати не хватило денег даже на нормального дистрибьютора. В итоге фильм под названием 'Утешение' был благополучно слит в сеть, жалкие потуги срубить денег с мирового проката не увенчался успехом и меня ставит в тупик запуск фильма в повторный прокат 31 марта 2016 в некоторых странах.

Я уже неоднократно писал про то, что прискорбно видеть звёзд 70-90хх в проходных фильмах. В какахи разного сорта вляпались уже и Пачино, и Уиллис, и ДеНиро, и Хоффман. Вот и очередь сэра Хопкинса, знаменитого доктора Ганнибала, видимо пришла. Не могу найти логичное объяснение тому, как Хопкинс очутился здесь. Деньги? Хотя учитывая, что у этой галиматьи бюджет 40 млн., то может быть Хопкинсу 10-15 млн. и откусилось. А молодой режиссёр, который является практически дебютантом (кстати, у Голливуда новая тема - поручать больших/старых/нуждающихся звёзд никомунеизвестным режиссёрам), на радостях, что заполучил Хопкинса в свой проект, построил всю историю вокруг куняющей и уставшей звезды. 

Желание создать атмосферу 'Семи' я одобряю: мрачная атмосфера, неспешная манера съёмок, но...Не каждый режиссёр это Финчер. Пойарт умудрился псевдохотросплетениями, ненужными флэшбеками и размышлениями усыпить и оттолкнуть зрителя по-максимуму. На 40й минуте фильма уже становится всё равно, что там происходит, кто кого, кто за кем, плевать на Фаррела, утомил Хопкинс и к концу ты выдыхаешь: фууух, закончилось нафиг. 

Картонные персонажи, фальшивая проблематика, надуманное противостояние - в фильме плохо всё. Это и ни детектив, ни боевик, ни триллер, и даже ни мистика. Короче, мимо во всём. Мутное, тёмное и тупое кино, которое непонятно как сделали, непонятно как выпустили и непонятно для кого вообще сняли. Фанатам Фаррела и Хопкинса однозначно проходить мимо, дабы не портить себе мнение об актёрах. Шлак. 

P.S. Фильм настолько плох, что я его посмотрел и забыл. И начал радоваться что вот выходит 'Экстрасенсы' с Хопкинсом, даже не подозревая, что это отмученное мною 'Утешение'. Капец - мозг вытер этот фильм. И правильно сделал.

2 из 10