Тут толком нет ни триллера, ни детектива, ни боевика, ни даже мистики. Реально слабый во всех отношениях фильм. Так называемое ясновидение главных «противостоянцев» просто притомило своей нелепостью и фальшью! К тому же ему была посвящена большая половина видеоряда, хотя фильм в сущности не о нём.

И снова зрителям показали, что якобы у следователей нет других дел, кроме вот этих двух-трёх убийств. Такие миленькие сюжеты были хороши для фильмов 30-летней и более давности, когда убийств было меньше и фильмы с такими сюжетами хоть как-то походили на правду. Сейчас повсеместно массовые убийства и насилие, и представленный здесь лубок ни в какие ворота не лезет!

Персонажи получились какими-то картонными, с плохо прорисованными личностями, хотя актёрская игра в целом удовлетворительная. Хопкинс хотя и не был в роли свадебного генерала, но своих талантов не проявил – обыкновенная игра для заурядного актёра, причём, для любого. Короче, погоды фильму не сделал, разве что в виде рекламной заманухи. С Фаррелом чуть сложней, но трудно сказать что-то конкретное, ибо сама роль ему досталась дурацкая: типа его герой только и делал в жизни, что отыскивал страдальцев и «помогал» им. Причём, проделываемые «фокусы» зачастую стоили бы значительных финансовых, организационных и иных ресурсов, но всё это легко и быстро делал один человек. Бред!!!

Направленность фильма – вода на мельницу идеи об эвтаназии. Главный посыл – правильно ли прерывать жизнь мучающихся в смертельной болезни людей, в том числе тех, которые ещё не начали страдать? Фильм отвечает решительным «да», и это удручает... Нет смысла морализаторствовать в рецензии об эвтаназии, главное в том, зачем этот фильм? – он для того, чтобы лишний раз подогреть эту тему, привлечь к ней внимание и вновь заставить обсуждать в попытках продавить разрешение на «милосердное убийство».

Вывод. Фильм слабый, скучно смотреть, даже интриги нет.