Даже моя любовь и к Энтони Хопкинсу,  Колину Фарреллу и Джеффри Дин Моргану не спасли для меня этот фильм. Честно говоря, позарилась исключительно на Колина и... он оказался единственным, за что я вообще поставила этой картине хоть какие-то баллы.

Начнём с сюжета. Как мне показалось, сюжет-то в принципе как раз таки изначально по задумке сценаристов был неплох, но все те детали, которыми режиссёр облепил довольно интересную задумку, как-то вот абсолютно не к месту. Много всего, но сути ничего не раскрывает. Абсолютно сумбурный набор кадров, занудные диалоги, в которые не веришь и которые тоже будто откуда-то из другой пьесы выползли, и откровенно слабая игра на 'отвалите' некоторых актёров. 

Я стоически дотерпела до финальных титров и поняла, что под красивой обёрткой ничего, кроме воздушного пузыря. Даже разочарования особого не было, к слову, ибо мне всё про качество данного полотна стало понятно ещё на десятой минуте просмотра. 

Честно, жаль потраченного времени. На Колина я могу полюбоваться и в других фильмах, где ему реально ЕСТЬ, что играть. Здесь же... Герой его абсолютно картонный, не вызывающий ни каких-то положительных, ни отрицательных эмоций. Ну реально, ни рыба, ни мясо. Единственное, что вообще спасло Фаррелла - то, что там все главные герои такие. Особенно раздражала всё время главная героиня. 'Игра' актрисы так резала глаза и уши, что прям хотелось моменты с ней поскорее перемотать. 

Так же есть некоторые претензии и к Джеффри Дину, и даже к сэру Энтони Хопкинсу. Не знаю, я вот не увидела вообще никакого напряжения особого между ним и тем же Колином. Ну реально, диалог сам был, даже за пистолеты хватались, но ничего у меня не дрогнуло. Колину снова повезло - его экранное время было в разы короче, нежели у остальных. Посему, наверное, он и оказался тем самым, кто вызывал не такое откровенное недоумение своей игрой и поступками своего персонажа. К тому же, гримеру Хопкинса всё же надо было, прежде чем паричок лепить, вспомнить о другом замечательном актёре - Рутгере Хауэре. Честно, если бы я с середины смотрела, то на некоторых планах вообще бы не поняла, кто есть кто. И в этом ещё один жирный минус - никакой индивидуальности даже в образах.

3 из 10