Культовый оригинал породил десятки театральных постановок, пародий, оказал невероятное влияние на медиа-культуру. Его ежегодно показывают в кинотеатрах США и зрители принимают самое активное участие: танцуют, поют, наряжаются. Удивительно, но о продолжении не было и речи (слава богу). Но мы живем в эру ремейков и когда чья-то десница все таки указала на «Шоу ужасов», это мало кого удивило. Поначалу.

«Давайте искривим время вновь» делали фанаты, поэтому главной «фишкой» обновленного фильма стал показ зрительского зала. Лично мне такой прием «не зашел». Не понимаю, в чем смысл показывать зрителям зрителей. Даже и половины атмосферы от ощущений принадлежности к оригиналу не будет предано таким способом. 

Хотя, если честно, мне не зашло не только это, но и все остальное. 

Персонажи совершенно обезличены, вульгарны и фальшивы. Актеры грубо переигрывают и выглядят идентично: теоретически симпатичные мальчики и девочки нелепо кривляются под плохую музыку. Дизайн костюмов выполнен с абсолютным перебором, так что унылые второстепенные персонажи окончательно теряются на фоне цветной клоунады. Все это не цепляет, а танцам не хватает динамики с правильными операторскими и монтажными решениями. 

Лаверн Кокс не старается от слова вообще. Он(а) пытается копировать акцент, харизму и ужимки Тима Карри, но, видимо, даже режиссеру было плевать на качество финального продукта, поэтому и Кокс стал(а) придерживаться подобной позиции. Да и на каблуках он(а) стоит неуверенно (хотя, казалось бы), поэтому передвигается исключительно медленно. 

Единственным, что вызывает хоть какие-то светлые эмоции, стало появление самого Тима Карри. Но в то же время замечаешь, как ему тяжело говорить свои реплики после перенесенного инсульта и на душе становится еще тяжелее. 

От фильма осталось впечатление студенческой работы, основанной на локальных шутках, сформированных между приятелями, которые вызывают смех лишь у них. Оригинал был выпотрошен, обезличен, духовно унижен, а культовые сцены были уничтожены. Герои насильно опошлены и оставлены без грамма химии. В 10-ти минутной сценке-пародии из фильма «The Perks of Being a Wallflower» было больше души и любви, чем в этом фанатском творении. Мне просто обидно и жалко потраченное на просмотр время. 

3 из 10