Каждый божий день по всему миру совершается шокирующее и ужасающее количество различных преступлений. Будто обычное воровство и вандализм, или же более тяжкое как изнасилования и хладнокровные убийства. Немалое количество дел не движется за недостатком улик и как бы история не умалчивала, всё более часто следователи ищут помощи другим способом. Можно долго рассуждать на тему того, реальны ли все эти экстрасенсорные способности или нет, но нельзя отрицать и то, что реальные экстрасенсы всё же существуют. Пусть их даже единицы и вокруг этого развивается данный фильм режиссера Афонсо Пойарта.

Сама идея картины по сути достаточно интригующая и интересная. Так как в большей степени опирается о противостояние многочисленные мифов и разговоров с реальными фактами касательно всей этой экстрасенсорики. Что безусловно способствует лишь насыщением основной сюжетной линии связанной с серией хладнокровных убийств абсолютно разных людей. Само расследование развивается на экране достаточно лихо и пожалуй даже в лучших традициях жанра. Плохо лишь то, что само повествование идёт малость пассивно и монотонно с точки зрения своей динамики. Тем самым, создавая приличное количество провисаний в сюжете. Когда зритель уже начинает терять интерес к происходящему на экране. Особенно учитывая то, насколько могущественными и фантастичными показаны экстрасенсорные способности главных героев. Словно на экране какие то Люди Икс.

Визуальная составляющая картины получилась чуть лучше. Нельзя отрицать, что у режиссера Афонсо Пойарта безусловно есть свой стиль и вкус. Что в большей степени отражается во всех сценах флэшбеков и абстракций, которые не могут не произвести впечатление как фотографичной красотой кадров, так и её хаотичной разбалансировкой. Вот только за всем этим, увы ничем другим режиссер не выделился. Атмосфера в картине безусловно есть и её сюжетный потенциал лишь поддакивает в угоду куда больше размаха. Когда как на протяжении всей ленты неоднократно теряется как напряжение с саспенсом, так и общая динамика. Тем самым, создавая впечатление переизбытка многочисленных бла-бла-бла о морально-этических нормах и размышлениях на тему игры в Бога. При этом, завершая историю на абсолютно попсовой и тривиальной кульминации.

Энтони Хопкинс безусловно очень хорош и стоит признать, что именно он тащит на себе абсолютно весь фильм. Возможно игра актера может показаться лишенной эмоций и малость пассивной, но это легко списывается за счет личностной трагедии его экранного персонажа. Абсолютно великолепен в своем образе Колин Фаррелл, которому всегда идеально шли образы злодеев, мерзавцев, психопатов и просто неприятных личностей. Его персонаж получился запоминающимся, ярким и харизматичным. Жалко лишь то, что на экране его оказалось ничтожно мало. Джеффри Дин Морган довольно таки не плох и не более того. Эбби Корниш в который раз откровенно разочаровала. Возможно на момент 'Запрещенного приёма' и 'Обителя тьмы' она демонстрировала потенциал становления разносторонней и не плохой актрисы, но увы ощущения не закрепились фактическими примерами. Корниш снова играет образ типичной 'бой-бабы', которая на протяжении всей ленты хмурится, создаёт брутальное выражение лица и пытается во всю походить на мужчину. При этом, демонстрируя откровенное притворство.

4 из 10

Утешение - это тот самый случай, когда имея вполне себе внушительный потенциал, картина могла бы вылиться в нечто поистине увлекательное и интересное. Но на деле оказывается лишь очередным проходным представителем жанра, который смотрится без особого энтузиазма даже при первом просмотре.