«Утешение» - это утраченный потенциал развить хорошее зрелище на экране, фильм-призрак из 90-х, которому ныне места под солнцем не найдется. Режиссер Альфонсо Пойарт если и не поучился лично у Люка Бессона как своей монтажной работой убивать хорошие сценарии, то скопировал француза практически безупречно.

На полуторачасовой фильм находится тридцать минуть атмосферного действия, тридцать минут флешбеков во всякие воспоминания героев и видения экстрасенсов, а еще одна треть фильма посвящена сопливым размышлениям о бытие, этике и морали. И все вместе это называется «Утешение», которое не таким уже и утешительным оказалось после просмотра.

Еще в фильме какой-то хипстер-оператор, которому возможно снимать шоу с Ким Кардашьян бы и доверили, но зачем ему лезть со своей дерганной манерой съемки в фильм, в котором нужно сосредоточить внимание на диалогах и атмосфере? Многие ТВ-проекты при таком раскладе заслуживают куда более попадания на широкие экраны в плане качества своей постановки, но кто-то решил, раз уж в фильме Фаррелл и Хопкинс – значит рыба сядет на гачек сама.

Несмотря на феерический прокат данного фильма в мире, надеюсь американский прокатчик, который пока-что перенес релиз фильма аж на целый год, отправит работу Пойарта прямиком на видео, где ей заслуженное место. Итог – хорошая идея, которую погубил слабый режиссер.

4 из 10