Разумеется, сейчас переснимается всё подряд для того, чтобы получить гарантированную кассу, но тут они выбрали просто неправильный фильм. Фильм, который не нуждался в пересъемке, который по-прежнему успешен, который, более того, отражает дух времени, что очень сложно передать при пересъемке.

Я очень люблю оригинальный фильм/спектакль, поэтому могу смотреть его практически в любой интерпретации, включая, например, любительскую постановку 90-х, фанатский трибьют или выступление какой-нибудь детской школы мюзикла из Дании.

И все эти вещи оказались лучше, чем этот ребут, который снимался профессиональной компанией.

Минусы:

Я думаю, что главная проблема нового фильма это исполнительница главной роли Лаверн Кокс. Для меня это был мискаст с самого объявления актрисы. Да, она транссексуал, но, извините за подробности, выглядит как женщина. Фрэнк это мужчина, а не женщина, иначе теряется весь смысл.

Мне сложно описать насколько плоха Лаверн Кокс в этой роли. В ней нет ни капли жизни (той взрывоопасной харизмой, которая была у Фрэнка в оригинале тут и не пахнет). Она пытается копировать интонации, мимику и движения Тима Карри. У нее это плохо получается. 

Если честно это всегда признак халтурной работы. Я очень не люблю, когда артисты, играющие Фрэнка, копируют Тима Карри. Конечно, в этом образе есть очень много от самого Карри - те же интонации, мимика, отрывистые окончания фраз ('as he works for his ca-a-a-use') - послушайте его сольные песни этого периода, например, 'I do the Rock': там та же подача. И да, эти его интонации сидят в голове, да, он известен на весь мир в этой роли, но придумайте, что-нибудь своё! Благо есть примеры создания прекрасных образов этого персонажа без копирования оригинального актера. Например, Энтони Хэд, который был просто потрясающим Фрэнком в лондонской постановке 1991 года или австралийский Фрэнк Макс Фиппс, который создал совершенно оригинальный образ, в котором меньше сексуальности, но он просто невероятно смешной, хотя и непривычно видеть Фрэнка таким. Или пример из недавнего лондонского тура - доктор Дэвида Бадэллы. Очень оригинальный персонаж, который прежде всего избавился от акцента, всегда придающего схожесть с оригиналом, во вторую - от этих самых карриевских фирменных отрывистых концовок, а в третью - от знакомых интонаций. И вуаля - потрясающий интересный образ Фрэнк-н-Фертера! (Имхо, лучший среди театральных постановок). 

Лаверн же не потрудилась для того, чтобы создать собственный образ. Очень жаль.

В оригинале образ безумного ученого-трансвестита 'держит' историю и движет ее вперед. Здесь такого нет, поэтому один из главных моментов - появление Фрэнка - не производит такого впечатления, несмотря на громоздкие декорации и объемный головной убор, 'сексуальные' сцены соблазнения героев лишены сексуальности и потому смотрятся нелепо. Я очень люблю сцену Floor Show и следующую за ней I'm Going Home, которая является моей любимой композицией в мюзикле. Поэтому когда я смотрю любую постановку для меня важно то, как артист исполнит I'm Going Home и только после этого я могу составить полное мнение о нем. И в этом смысле исполнительница меня разочаровала, как это не печально. Казалось, её персонаж метался между двумя (довольно вяло выражаемыми, однако) эмоциями: 'Я тут круче всех и вы мне все тут не указ' и 'Смотрите, я страдаю'. В итоге получилось что-то невнятное, потому что актриса, вероятно, так и не смогла определиться с доминирующей эмоцией.

Есть еще такой момент: лично мне не очень приятен тембр голоса Лаверн Кокс, поэтому восхищение этим персонажем в ребуте лично для меня было затруднительно.

Возможно, если бы FOX выбрали подходящего исполнителя главной роли, то у фильма был бы шанс.

Маджента, Рифф-Рафф, Коламбия мне не запомнились от слова совсем, а Рокки вызвал лишь раздражение, к сожалению.

Еще одна проблема ребута это то, что всё слишком прилизанно и гламурно. Это прослеживается и в декорациях, и в костюмах и, что самое главное, в нем гораздо меньше жизни. Я имею в виду то, что оригинал это всё-таки фильм категории В, он снимался за два месяца и в нем полно шероховатостей, несовершенств, но от этого в нем гораздо больше жизни. В ребуте сцены стали более массовыми, но это не сделало их более динамичными и куражными в хорошем смысле этого слова. Не очень поняла зачем нужно было менять хореографию на какую-то совершенно дерганную в Time Warp - эти движения уже являются своеобразной 'фишкой' фильма. Хотя некоторые решения в новой хореографии смотрелись неплохо. Далеко не все аранжировки были удачны. Возможно дело еще и в бэлтинг-вокале, но когда я смотрела Touch-a-touch-me, то была слегка расстороена тем, что песня потеряла свою индивидуальность и стала похожа на одну из тех поп-композиций, которые крутят по радио.

Возможно это парадоксально, но в раздел спорных моментов для меня попало и участие Тима Карри. Не уверена, чтоему стоило играть роль Рассказчика в этой откровенно слабой пересъемке. Я старалась проматывать моменты с ним, потому что хотелось, чтобы он ассоциировался у меня только с одной ролью в RHPH. К тому же было действительно грустно видеть его в том состоянии, в котором он находится сейчас, не имея возможности полностью вернуться в профессию.

Теперь о плюсах.

Брэд и Джанет были хороши. В особенности исполнитель роли Брэда, он нашел свои 'фишечки' в образе, например, попытка засунуть ногу в садали, пока он высказывает претензию Фрэнку по поводу того, что им с Джанет всё ещё не дали телефон.

Стоит отметить также Адама Ламбертав роли Эдди, просто потому что у него потрясающий голос и он отлично спел свою песню, но опять же в общую канву она как-то не вписалась (вот еще проблема ребута - сцены словно отделены друг от друга, нет цельности).

Первоначально мне очень понравилась идея включения зрительного зала в действие,это показывает насколько сильно влияние RHPH.Но какой смысл задействовать зал и показать пару фрагментов с ним (да, я знаю, что те неприличные реплики, которые обычно кричат на показах и на представлениях нельзя включить в фильм, но всё ещё остается что-то большее, чем 'Say it!). Похоже что, действительно, эта версия RHPH вызвала восторг только в том зрительном зале, который показан нам в фильме.

Зрители и критики говорят, что opening scene главная удача фильма. Певица действительно смогла создать нужную атмосферу.

1 из 10

Один за Бреда, Джанет,opening scene и пару интересных идей, которые так и не были достойно воплощены, только потому что нельзя поставить ноль. В общем, если вам хочется отпразновать юбилей RHPS,то советую посмотреть лондонскую постановку 2015 года с участием самого Ричарда О’брайена, Стивена Фрая, Энтони Хэда, а также активным 'audience participation'. Я смотрела постановку и фильм в один день и первый вариант мне понравился гораздо больше.