Очередной фильм с коряво переведённым названием. Очередной фильм о серийном убийце. Очередной фильм с претензией на психологический триллер. Очередной фильм, где авторы спекулируют на теме, которую представляют себе слабо.   Очередной фильм, иллюстрирующий поговорку 'замах на рубль, а удар на копейку'. 

Прекрасный актёр Энтони Хопкинс способен украсить любой фильм, в котором участвует. Но, к сожалению, вытянуть сюжет в одиночку чрезвычайно трудно. особенно в том случае, когда противниками выступает шайка сценаристов во главе с режиссёром. Эти ребята ещё на стадии трейлера благополучно убили интригу в отношении антагониста главного героя, и единственная тайна фильма состоит в следующем: покажут сиськи Эбби Корниш или нет.

Теперь об экстрасенсорике. Такие люди действительно есть в реальности. Лично  общался, немного знаком с методами и на 100% уверен, что не стал жертвой шарлатанов. Не понравилась в фильме подача провидческих озарений. Большинство из них показано слишком прямолинейно, грубовато, безыскусно. Встречаются эпизоды, когда персонажу Хопкинса требуется интерпретация увиденного и сравнение образа с реальной ситуацией, но эти интереснейшие моменты занимают катастрофически малую часть экранного времени. 

Теперь о антагонисте. Мотивация для совершения серии убийств понятна, методы тоже, но насколько же плохо проработана идея о завершении миссии! Это фиаско полнейшее. Никакого внятного объяснения из уст персонажа не прозвучало, а характер его не настолько проработан детально, чтобы у зрителя не возникало вопросов. Видимо, авторы посчитали, что и так всё понятно 'Ну, сумасшедший, что возьмёшь...' 

Концовка фильма... как бы это помягче выразиться. Никакая совсем. Откровение от  главного героя вряд ли шокирует зрителя. Я ожидал сцену после титров, которая могла бы, если не спасти провальный фильм, то хотя бы создать определённое послевкусие, но увы... Стоило бы поменять местами образы главгероя и его противника, что пошло бы на пользу фильму. Тогда просматривалась бы явная логика в действиях антагониста. 

Итоги: минус пять за реализацию хорошей идеи, шесть за Энтони Хопкинса, ну и двоечка за Эбби Корниш. В сухом  остатке:

3 из 10