Только появившись в сети, он назывался «Утешение», а после был зачем-то переименован в «Экстрасенсы». Кроме участия сэра Энтони Хопкинса и Коллина Фаррелла, в ленте ничего, что могло бы понравиться любителю психологических триллеров.

Неудачная попытка повторить успех уже классического «Семь». Та же мрачная, давящая атмосфера, манера съемок. На этом сходство заканчивается. Главный герой, пожилой экстрасенс в исполнении Хопкинса, обладает мощнейшим даром. Для него не существует закрытых тем и невыясненных обстоятельств. Глядя на женщину, экстрасенс выдает даты рождения ее родителей, имя первого сексуального партнера и даже подробности интимной жизни. Главный вопрос, мучивший меня, как зрителя на протяжении всей вялотекущей ленты: «Чего же он убивца так долго вычисляет?». Но тут создатели припасли для себя индульгенцию, заявив от имени того же героя-провидца: «Противник сильнее и опытнее меня».

Персонажи пластиковые. Фаррелл – ужас, летящий на крыльях ночи, гордо шагает из угла в угол в финале. На игре  Хопкинса не дала сосредоточиться его уродливая стрижка. Хотя, откровенно говоря, особой игры и нет. Подход режиссера к героям весьма нестандартный: жил-был и резко умер. Вся история жизни за кадром, намеками, шепотом, обрывками воспоминаний.

Еле досмотрела. 

3 из 10 