Решившись посмотреть данный фильм, я искренне надеялся легко провести время, от души повеселившись. Однако, к моему огромному разочарованию, почти ничего, хоть как-то касающееся этого фильма, не оправдало моих ожиданий, скорее напрочь убило хоть мизерную привязанность к американским 'романтическим' комедиям. Картина, если осталось хоть что-то от здравого смысла, ибо называть это 'картиной' было бы просто-напросто непростительно, ведь общепринятые аспекты, определяющие начальную суть кинематографа, напрочь отсутствуют в сие фильмеце, является символом эстетического провала.  

Сценарий напомнил мне интерактивные, никогда не прекращающиеся сериалы с абсолютно бессмысленными поворотами сюжета, в которых с помощью смс-голосование зрители выбирают наиболее недалекий ход его развития. Не покидало ощущение, что сценаристы пытались прыгнуть выше головы, изобретая наиболее ухищренные способы, как заставить зрителя возненавидеть фильм. И сказать по правде, у них это получилось с лихвой. В конце же создатели сценария и вовсе решили добить всех псевдо-неожиданным концом, настолько ужасно обыгранным, что думаешь, будто фильм плавно перетек в начало ужасающего сиквела. 

Режиссерская работа в дилетантстве не уступала сценарию. Можно было с уверенностью утверждать, будто фильм скомкан из нарезок разных режиссеров, абсолютно не разделяющих взглядов друг друга. 'Режиссер' тщетно пытался совместить пейзажи наикрасивейших городов с серыми буднями главных героев, что вызывало лишь легкое раздражение. Больше походило на затянувшийся музыкальный клип не очень креативного режиссера. 

Оригинальная музыка настолько неоригинальна, что лишь портила общее впечатление фильма и особенно враждебно настраивала в ответственные моменты. Даже поспать хорошенько не удалось: так печально было наблюдать, как рушится момент драмы или очередного уже давно предсказанного поцелуя.

Актерская игра там напрочь отсутствовала, так что можно лишь упомянуть то непонятное и рассеянное появление на экране, что ее заменило. 

Дженнифер Гудвин, если сказать, что сыграла ужасно, значит ничего не сказать. Однако, надо признать тот факт, что местами ее неуклюжее и напрочь неуместное мастерство было даже очаровательно, настолько, что хотелось спать.

Кейт Хадсон, видимо 'устала' от тонны серьезных и перспективных работ, что каждый день сыплются на ее голову, поэтому решила сыграть такую роль, в которой даже говорить можно не стараясь. Видимо, за свои колоссальные усилия Кейт стопроцентно обеспечена кинонаграда в следующем году: золотая, да еще и малина...

Единственный персонаж, который радовал глаз на протяжении всего фильма, это - о Боже, только не подумайте, это не герой Колина Эглсфилда, от ужасной игры которого я резко закрывал глаза, или того аморального субъекта, комментарии о котором я попросту опущу, это персонаж Джона Красински, хоть как-то скрашивающий два часа томительных мучений. Резкий, прямолинейный, до необычайности остроумный и ироничный, он затмил всех участников актерского состава этой любительской постановки.

По моему мнению, специально для этого фильма, кинонаграда 'Золотая Малина' должна пересмотреть свои взгляды на понятие 'худший', ведь этот фильм явно раздвигает горизонты для его истолкования... 

5 из 10