У нас фильм заявлен как комедия. Хотя вообще-то жанр фильма romance и тут это значимо. Комедии тут мало. И чем больше смотришь фильм, тем более грустно становится.

Во-первых, фильм ооочень длинный для его сюжета. Почти два часа смотреть далеко не смешные ситуации, а те, которые больше всего напоминают Зимнюю вишню, это тяжеловато.

Во-вторых, старые штампы пытаются трактовать по-новому, но получается как-то грустно. Грустно от того, каким показывают Героя и что ради этого Героя ломаются такие копья. Грустно от того, что опять штамп: две подруги, одна бойкая, вторая серая мышка, вот только как мне ни пытались доказать в фильме, что 'делай другому гадость, ибо другой возможно сделал бы ее будь на твоем месте', мне все равно такой посыл не понравился.

Джон Красински - просто прелесть, ради него и шла на фильм. Потрясающий молодой комедийно-романтический актер, но тут ему почти не дали играть.

Хадсон как всегда мила и прелестна, Гудвин также, но для обеих эти роли - дежавю. Для Хадсон - это повторение роли в Войне невест, для Гудвин - Обещать - не значит жениться. 

Сюжет - не знаю кто писал, но редкие смешки, куча непонимания куда нас ведут и скука по сути. Конец - скомканный. В общем и целом жаль времени, потому что ожидалось что-то более искрометное, веселое, живое, а главное - все-таки чуть более порядочное, пусть это слово и прозвучит тут старомодно.