Печально осознавать, что милый и добрый жанр романтической комедии мельчает день ото дня. Вот так сядешь вечером посмотреть что-нибудь романтичное, ненавязчивое, девчачье, а в результате думаешь, что это было и зачем это сняли? «Жених напрокат» - один их тех фильмов, от которого не ждешь ничего особенного, кроме хорошего настроение, но ничего не получаешь. 

В этом фильме, как и положено в ромкомах, есть Стерва, она же Дарси, она же Кейт Хадсон. Это наглая, уверенная в себе девушка, не умница, но и не тупица. Такую за пояс не заткнешь и на мякине не проведешь. Девушки подобного сорта – хорошие психологи, они знают, как подольститься к вышестояшим и к кому на шею можно сесть и ножки свесить. Как правило, лучшими подругами у таких девиц становятся серые мышки, на чьем фоне можно быть королевой. Роль грызуна по имени Рейчел исполняет Дженнифер Гудвин. Рэйчел могла получить больше, умей постоять за себя. Нет, она напрочь лишена самолюбия, и покорно сносит второплановые роли не только рядом с Дарси, но и по жизни. Мышке можно было посочувствовать, надо же, как не везет хорошим девушкам, но Рэйчел оказывается не такой уж честной и порядочной. И как бы сценаристы не топили в дурных поступках нахалку Дарси, «чистая и добрая святоша» Рейчел со своей якобы «чистой и выстраданной любовью» (на деле банальный пересып с женихом подруги, что есть по сути предательство) становится еще хуже. 

В фильме есть и яблоко раздора – безликий, бесхребетный мужчина Декс (Колин Эгглфилд). Ему сказано жениться – безропотно идет под венец. Живет с богатыми родителями, старается во всем быть правильным и удобным. Коварная Дарси не могла упустить такую добычу – покорного слугу на всю жизнь, и вот свадьба на носу, а у женишка вдруг, как прыщ на ровном месте, вспыхнула старая любовь. И вот все меняется местами. Дорого ли стоит дружба, когда лучшая подруга запросто идет в постель к своей первой любви, наплевав на чувства будущей невесты? Стоит ли держаться за мужчину, который заводит интрижку перед свадьбой? В фильме очень много вопросов, которые выходят за рамки ромкома, позволяя сделать фильм более глубоким, но сценаристы не парятся над продумыванием сюжета. Перегруженность интригами и отношениями создает ощущение пустоты: действия героев не приходят к какому-либо логическому завершению, финальная сцена и вовсе большой знак вопроса – девушки поулыбались, полицемерили и что? Я ждала финальную фразу, чего-то особенного, что расставило точки над i, но вереница титров разбила мое несложные надежды. 

В фильме есть и плюсы – очаровашка Кейт Хадсон, с легкостью воплотившая привычный образ тусовочной и напористой девчонки, безупречный писатель Итон, который так искренне и чисто влюблен в Рейчел, что хочется треснуть эту дурочку за влюбленность в Декса. И хоть многие зрительницы (судя по рецензиям) желали видеть Рейчел с Итоном, я поняла, что не хочу этого. Он слишком хорош для нее. 

О чем этот фильм? О нерушимой дружбе? О женском коварстве? О недостойных парнях? Да ни о чем. Потеря времени и разочарование. 

4 из 10