Жанр ситкома в своем нынешнем состоянии является довольно-таки избитым и покалеченным, а все именно потому что большинство сериалов выходящих в данном жанре не обладают ни оригинальной идеей для создания необходимого окружения, ни хорошо прописанным юмором, ведь кроме комедий поставить шоу другого жанра в крайне лимитированном пространстве практически невозможно. Сколько не пытайся биться головой о стену, но рано или поздно определенный ситком становиться просто не интересен, ведь оригинальная идея исчерпывает себя, а линий для развития сюжета остается все меньше и меньше, так было и с «Теорией Большого Взрыва», когда новаторская (по тем временам) идея саркастичного обыгрывания гиковского образа жизни достаточно неплохо зашла широкой публике, но со временем просто-напросто потеряла свою актуальность, а рейтинги медленно, но верно поползли вниз. Но вот выходит очередной ситком, с крайне щепетильной, но как минимум, оригинальной идеей. Всегда при выпуске подобного рода сериалы проходят через всевозможные фокус-группы предварительного просмотра, и честно говоря, похоже группа, тестирующая этот сериал, состояла на все 100 процентов из богобоязненных  прихожан, которым был выдан указ свыше, ибо и есть это юмор богоугодный и нет там похабства и пошлятины.

Сюжет начинается... мда, я даже не знаю, можно ли это назвать сюжетом и можно ли ЭТО описать больше чем в одном предложении, но все же попытаюсь. История рассказывает нам о Чипе Карри – писателе рецензий на «киношедевры» (что-то мне это напоминает)  для ноунейм газетенки в славном городе Нью Йорке (ну где же еще могут происходить события ситкома). Вдруг, нежданно-негаданно, он узнает, что жена беременна, и для прохождения суровой подготовки по курсу «Как стать каким-никаким папашей», Чак направляется в библиотеку (боже, что за абсурд), где сваливает весь стеллаж с книгами «Что делать, если нежданно-негаданно, твоя жена беременна» и случайно загребает в эту охапку Библию. О боже, это же чудо, это знак свыше, теперь он решает изменить всю свою жизнь только потому что случайно, заграбастал Библию, но это еще не все, жизнь он поменяет лишь на год, подчеркиваю – на год. И тут сразу возникает несколько вопросов: «Почему после зачатия, а не как все нормальные люди до», «Почему бл..ь на год» и самый важный «Где учились и что употребляли сценаристы этого гребаного ситкома», ведь более идиотской завязки сюжета и придумать то проблематично. Ах, зачем я вообще пытаюсь найти здесь логику, обобщим это все одним вопросом «Зачем?!».

Игра актеров крайне вторична, улыбки на лицах главных героев как будто выдавливались с ножом у горла. Сюжет – да его просто нет, на этом и остановимся, ну а юмор, куда же без него хорошему ситкому, а я вам скажу куда  - прямо в эфирное время стриминга этого «шедевра», а лучше в шредер. За несколько серий (я их просто чудом выдержал) я улыбнулся максимум 2 раза и этим все сказано. Как гласит слоган сериала «No one said it would be easy», и действительно, это было крайне непросто, наверно пиарщики так пытались предупредить зрителя.

Сериал никому не советую, ведь должно же быть хоть какое-то сострадание к людям, а создателям сего «творения» могу посоветовать не тратить свои денежные средства на подобные картины, ведь если бы существовал сериальный аналог «Золотой малины», то этот ситкомовский отпрыск стал бы лауреатом сразу в нескольких номинациях. Я более чем уверен, что сериал дальше первого сезона не продвинется, если только с тем же ножом не будут стоять над директорами CBS.  Уже очень давно мне не было так жалко своего времени, которое я безвозвратно потратил на «вот это вот». А теперь мне необходимо привести свои нервы в нормальное состояние и посмотреть парочку серий «Друзей», что и вам советую сделать.

2 из 10