Шла посмотреть веселенький фильм с замечательной Кейт Хадсон и душкой Красински...планировала из кинозала выйти с улыбкой, ушла в полном недоумении.

Фильм даже для комедии или романтической мелодрамы  глуп и скучен...

Жизненные фильмы это хорошо, но их снимают про действительно важные вещи, а смотреть в кино, как девочка-ангел отбивает жениха у своей звезды подруги детства- ну вот вообще не прикольно... и при всем при этом, девочка-ангел остается жертвой... ну вот не интересно смотреть это в кино, плюс к концу фильма возникает отторжение к главным героям, так и хотелось бы их пнуть, ну не хватает им живости.

Фильм бы вполне исправила концовка, но не произошло этого.

Совершенно не понятна роль Красински фильма, видимо чтобы просто потянуть время, ну он хоть немного украшает этот фильм позитивом...

Все диалоги настолько банальны, что можно было в принципе и не слушать.

В итоге 2 часов просмотра фильма, у меня возник только один вопрос - как занесло в этот фильм хороших актеров?