Это ужасно…ужасно,  что кино показывает нам такие некрасивые истории любви.  На чужом несчастье,  оказывается, можно построить свое счастье. Да, давайте предавать дорогих тебе людей, ради того, чтобы осуществить то, на что не мог осмелиться на протяжении 6 лет. Если вам нравиться парень подруги или вы в него влюблены, то смело шагайте по головам, надев маску добродетели! 

Может создатели фильма хотели показать нам «жизненность» данной ситуации, но не получилось, по-моему.  Главный «мужчина» Декс, смазливость которого не внушает доверия, вдруг влюбляется в тихоню Рейчел. Он и сам представляет собой какого-то скромного мальчика, неспособного признаться в чувствах. И все это  несостыковывается с его внешностью, как мне кажется. Не верю я ему! Так мало того, что его до тошноты миленькая внешность меня раздражает, так и его нерешительность; он ведет себя как тряпка, позволяя управлять собой. 

Рейчел – эта миловидная девушка, которой уже стукнул тридцатник, вдруг вспоминает о своей высокой любви к жениху лучшей подруги прямо перед свадьбой. Но она все же делает какие-то попытки вызвать совесть, но тщетно. Этот фильм меня жутко разозлил. Что за бесхарактерные герои! Ну переспала ты с женихом подруги по пьяни, ну забудь, и неси этот тяжелый груз на себе. Или уж раз так любишь, не мучай никого, почему бы не признаться всем сразу. Если поступила как плохая девочка, то и будь ею до конца, а не делай вид, что ты невинная овечка. Да я бы после такого в глаза подруге не могла смотреть, да что там, даже на себя не могла бы. Ведь у Рейчел был шанс, но она его упустила, без боя отдав Дарси. В итоге: самая ужасная героиня. Вроде бы милая, а вроде и предательница; и толком не поймешь. Раздражает, одним словом. Да и такая миленькая, заботливая нежная героиня как нам стараются показать, никогда бы не стала предавать свою лучшую подругу, даже ради парня. Отсюда напрашивается вывод, что вся эта ее невинность только маска.

Дарси – эффектная девушка, пусть и стерва, Но в отличие от тихони нашей, она не скрывает свою стервозность. Пусть она тоже делает плохие поступки, но зато не притворяется нежной и ранимой. Возможно, героиню Кейт Хадсон сделали такой безбашенной, не очень-то ответственной, затем, чтобы сгладить вину Рейчел. Чтобы наша скромняга, не смотрелась уж такой предательницей, потому что ее подруга тоже поступает некрасиво. 

Очень жаль мне Итана. Ведь я больше всего хотела, чтобы именно он в первую очередь обрел счастье. Отличный актер, отлично сыгравший этого персонажа, пытающегося вправить мозги всем остальным. 

Подводя итог, еще хочется отметить, что название не подходящее, юмора ничтожно мало и игра не на высоте. Все это конечно, лично мое мнение, и я никому его не навязываю. А насчет музыки…я даже как-то не очень обратила внимание на нее, за исключением момента, когда Рейчел и Декс оказались на выступлении группы. 

И я пожалела, что потратила время на этот фильм.  Ведь он больше наталкивает на плохие поступки, чем на хорошие. Единственное, что полезного я вынесла из этого кино, так это то, что не надо отдавать «самые лакомые кусочки» другим, если без них чувствуешь себя несчастной. А в остальном, я считаю, «Жених напрокат» бесполезным «творением» режиссера Люка Гринфилда. Даже тупая американская комедия, не несущая умных мыслей и морали, может принести больше пользы, потому что поднимет нам настроение своим юмором. А здесь толком нет ничего хорошего, за что можно поставить высокую оценку.