В центре сюжета любовный треугольник: Декс любит Рейчел, Рейчел любит Декса, Декс помолвлен с Дарси, скоро их свадьба, Дарси лучшая подруга Рейчел, они с детства дружат. Вполне приемлемая завязка для романтической комедии, НО из всех героев этого фильма мне не понравился ни один!

Рейчел. Мне она не понравилась: этакая «хорошая девочка», «милая овечка», но в какой момент фильма она хорошая? Когда спит с женихом лучшей подруги? Когда ревнует его к ней, когда проводит с ним выходные? Или когда просит его бросить свою невесту, а потом сбегает в Лондон или когда решает вернуться, мотивируя это весьма сомнительным: «я, конечно, парня выбирала, но раз он мне не достался, попробую сохранить хотя бы образ хорошей девочки, я же так хочу быть «хорошей девочкой»» При этом весь фильм она как бы «сидит в засаде», не может выбрать ни парня, ни подругу, с ней ведет себя, как ни в чем не бывало, его ревнует. Она вроде и бороться за него не хочет, но и не отвергает. За весь фильм лишь один раз она мне понравилась: под дождем на пороге бара, когда наконец-то принимает решение и честно и открыто о нем заявляет, пусть и только Дексу.

Декс. Мне он не понравился. Я вообще не поняла, как из-за него такой сыр-бор получился. Сначала он якобы любит одну девушку, но раз она не бросается ему на шею, быстро заменяет ее другой, которая бросается. Перед самой своей свадьбой, получив признание в любви от Рейчел (что для него, видимо, сошло за тот самый «бросок»), он будучи, как сам признается, абсолютно трезвым, тащит ее в постель, а на утро ведет себя как нашкодивший щеночек и бежит к своей невесте. Дальше почти весь фильм он ведет себя, как трус, подлец и тряпка, настолько, что я вообще уже перестаю понимать, если в нем еще что любить, кроме внешности. Он словно пытается сохранить за собой обеих: одной говорит, что любит, при этом на ее глазах целует другую. С невестой рвать, вроде как и не собирается, при этом проводит выходные с другой, с целью каких-то довольно сомнительных проверок их совместимости. И все попытки оправдать его какой-то странной историей с родителями выглядят крайне неубедительно, эти странные намеки, что мама в порядке только благодаря свадьбе и папины заявления про «не нашего поля ягоды» - откровенный бред, маму вряд ли огорчит счастье сына, пусть и с другой девушкой, а чем Рейчел и Дарси отличаются друг от друга в качестве ягод, я так и не поняла, разве только: Рейчел работает, а Дарси живет тратя деньги папы Декстера. Единственная его достойная речь в конце, когда он встречает Рейчел из Лондона и та была испорчена его последующим пререканием с Дарси: словно если она ему тоже изменяла, это его оправдывает.

Кстати, их совместные выходные (как камень в огород обоих героев) – очень интересный у них был резон – мы должны посмотреть как нам вместе(!) – ну прямо очень романтично, т.е. мы вполне сознательно немного поиграем в отношения, если нам не понравится,  мы успокоимся, он вернется к своей невесте, а она снова с чистой совестью сможет играть роль милой подруги, вот только с чистой ли? Ну а уж если нам понравится, то тогда…а вот что тогда?

Дарси. Мне она не понравилась, хотя и меньше главных героев. Она, конечно, не подарок – она себялюбива, не внимательна к своей лучшей подруге, да и Декса не так чтобы очень любит, но она хотя бы не притворяется «хорошей». Да, она изменяет Дексу, но, во-первых, это ни сколько не извиняет главных героев, а во-вторых, выглядит притянутым за уши, словно исключительно ради того, чтоб хоть как-то обелить перед нами главных героев и чтоб слушая ее финальное «Я счастлива. Нет, правда. Я, правда, счастлива» зритель вздохнул и видимо почувствовал, что все правильно, все встало на свои места, все так, как и должно было быть, вот ведь, как жизнь распорядилась.

Итан. Мне бы он нравился, если бы не его безобразное поведение с Клэр. Да, она, конечно, очень странная и эта сюжетная линия явно была введена как комедийная, но ничего смешного я в этом не вижу. Если закрыть глаза на эту ошибку сценаристов, то Итан – единственный милый и приличный персонаж.

Клер и Маркус. Мне они не понравились. Два персонажа, цель которых, видимо, придать комедийность этому фильму, но ничего смешного они в фильм не внесли, да и вообще комедийная составляющая фильма на нуле.

Итог: довольно красиво снятый фильм с довольно красивыми людьми в главных ролях и вроде бы, что еще нужно для романтического фильма? А нужна романтика! Вот ее в этом фильме нет вообще, а есть только довольно сомнительные попытки героев поймать журавля в небе, но в случае чего и синицу из рук не упустить, вроде и хочется им быть счастливыми, но ничего ставить на карту они не хотят и жертвовать не готовы. Как сказала Дарси: «Я живу по принципу, что все как-нибудь само собой образуется. Обычно так и происходит», - эта фраза вполне может стать девизом всей картины.

4 из 10