Очередной фильм про очередного смазливого мужчину, в которого влюблены все, кому не лень. Реклама, оказывается, нагло обманывает, в чем я сегодня убедилась. Фильм длился катастрофически долго, настолько долго, что за все это время можно было спасти мир и приготовить котлет для голодающих африканских детей.

А теперь про сюжет данной картины. Хочу вас огорчить, сюжета в фильме не наблюдается, даже проблеска, как бы это грустно ни звучало. Единственная героиня, которая понравилась мне с первой же минуты, это героиня Кейт Хадсон, Дарси. Девушка позитивная, солнечная, устраивает праздник на каждом шагу и никогда не знаешь, чего от нее ожидать. Ее противоположностью является ее лучшая подруга Рейчел, которая сама по себе перфекционистка, предсказуема и давно расставила жизненные приоритеты, за исключением одного. Она тайно влюблена в жениха своей лучшей подруги, предугадать дальше сюжет проще простого.

Всегда удивлялась умению американцев выставить будущую невесту в негативном свете, а предательнице-подруге подрисовать нимб вокруг головы. Поведение так называемого 'жениха' и его любовницы, ну уж извините, никуда не годится, хоть они страдали угрызениями совести, искренних чувств на экране я  не увидела. Финал картины настолько же абсурден, как, собственно, и начало. Хотелось посмотреть в глаза режиссеру и спросить: 'В чем мораль?'. 

Советовать для просмотра, как вы, наверное, уже заметили, я не собираюсь.

5 из 10 и то, благодаря солнечной Кейт Хадсон.