Так сложилось, что это первое кино, просмотренное мною после длительного перерыва, я надеялась расслабиться и всласть насладиться смешной типичной американской комедией (которые так люблю) после рабочей недели. Название 'Жених напрокат' по моему представлению вполне соответствовало жанру 'комедия', как был заявлен фильм (вспомнить хотя бы очаровательнейший уже давний фильм 'Семья напрокат').

Не тут-то было. 

Во-первых, подходит ли фильму название - вопрос, если только это не подсказка зрителю чем он закончится. 

Во-вторых, абсолютно не поняла героев. Главная героиня конечно мила, девушка 30-ти лет, вроде бы не сильно помешана на целомудрии и морали, но почему тогда она так девственно и ангельски честна по отношению к своей стервозной подруге? даже, я бы сказала, беззащитна. Казалось бы, детство закончилось, и пора уже понять, что с подругой уже не всем можно делиться, особенно женихами. Возникло подозрение на то, что у девушки есть мазохистские наклонности. Иначе невозможно объяснить ее абсолютно добровольную передачу парня из одних рук в другие добрые (?) руки, и упорные разъезды с веселой парочкой, хотя вроде бы ей все это неприятно. В общем, поведение, типичное для недалеких девочек-подростков, но никак не для успешных состоявшихся женщин, коей представлена она.

С женихом еще сложнее. Этот парень вообще не понимает, чего и кого хочет, и не собирается, похоже, в этом разбираться. Он и не негодяй, и не бабник, а просто размазня со смазливой мордашкой. Но наша героиня почему-то решила, что Он - именно тот, кто ей нужен. Непонятно почему. Причем, сам он - мальчик-паинька, почему-то тянулся к гулящей и пьющей невесте. По сценарию фильма, они встречались довольно долго. И мне тоже непонятно, было ли между ними хоть что-то общее? Хотя бы о чем поговорить?

Рядом с неудачливой влюбленной постоянно вился рядом ее друг, самый адекватный и вполне себе нормальный персонаж. И - тут, наверное, должна была быть интрига, - даже казалось, вот-вот между ними что-то возникнет. 

Скажете придираюсь? Ведь это ведь всего лишь комедия! Но шуток в фильме я насчитала не больше двух. Остальное - какая-то невнятная тоскливая возня, очень нудная и очень затянутая.

Про концовку фильма вообще не хочется ничего писать, ибо ситуация совсем лишилась смысла и логики (даже последовательная на протяжении всего фильма героиня Кэйт Хадсон стала сама на себя непохожа), и стало даже грустно.

Из немногочисленных позитивных моментов можно отметить неплохо подобранные треки и милую улыбку Дженнифер Гудвин.

2 из 10