Ну почему в жанре обыкновенной романтической мелодрамы царит такой беспредел? Действительно стоящий фильм появляется крайне редко, а вот «фейк» идет прям конвейерным потоком, причем в очень заманчивой оболочке. К тому же рекламщики умудряются сделать отличные трейлеры на абсолютно пустой по содержанию фильм.

По сюжету фильма есть две подруги – одна серенькая мышка, другая распутная девица. Так вот та, что по нахальней получает парня мечты той, что вечно нерешительная. Ну а потом начинается разбор полетов с затасканными клише. В принципе, я не против клише, все-таки у всего есть свои устоявшиеся традиции и каноны. Но тут все настолько нелогично и растянуто, что диву даешься сценаристам, которые умудрились простой сюжет просто тянуть почти два часа, как кота за хвост. После 50 минут фильма я думал, что пора закруглять это кино, но нет оно длилось и длилось, а происходящее на экране начинало просто раздражать.

Помимо того, что сюжет склепан из кучи знакомых сюжетов, так и актеры туда же. Кейт Хадсон не вылезает из  второсортных ромкомов и мелодрам, причем, не демонстрируя приличной игры, а просто строит из себя стервозную нахальную дурочку. Видимо ее роль в «Почти знаменит» так и останется ее пиковой ролью. Дженнифер Гудвин лицо не позволяет играть никого кроме бедных нерешительных дамочек.  Жалко Джона Красински, который не может попасть в стоящий его проект, ведь актер он очень харизматичный и он единственный луч в темном царстве этого фильма. Про второго смазливчика я молчу, мало что герой у него тряпка, так и само исполнение простая кинематографическая мебель.

Этот фильм я поставлю на одну ступень с «Обещать - не значит жениться » - они идентичны в своей не состоятельности как мелодрамы.  Но этот фильм начинает раздражать нелогичными и необъяснимыми поступками главных действующих лиц быстрее. И еще один раздражающий элемент – жутко бесящий персонаж, которого играл некий Стив Хоуи (Маркус).