В фильме 'Жених напрокат' пытались показать проблему выбора. Наверное, за основу было поставлено умение показать человека таким, какой он есть - ни лучше, ни хуже. Именно поэтому не было идеальных персонажей (хотя жанр грешен этим). Это порадовало. Но лишь сначала.

Фильм представлен как легкое для просмотра, проходное кино с жанром 'романтическая комедия'. Я бы не сказала, что это верное определение. Как уже писалось - жанр этого фильма скорее romance, Пара пошловатых шуточек не в счет. 

Колин Эглсфилд. Да, у него форма лица почти как у Тома Круза. И прическу ему сделали похожую. И, наверное, губы немного похожи. Глаза только подкачали, но это очень даже легко скрыли солнцезащитными очками в стиле все того же Тома Круза. Но вот харизмы ему явно не достаёт. Да и мимика неприятная. Это, бесспорно, моё субъективное мнение, возможно основанное на неприязни к самому, собственно, персонажу. 

Теперь об образах. 

Образы были слабоваты. Дженнифер Гудвин была 'хорошей подругой'. Во всем подчинялась плохой. Делала все за неё. Не могла отказывать. Такая серая мышка. Упивалась своей идеальностью. Абсолютно одногранна. Абсолютно не прописана. И совершенно неинтересна.

Кейт Хадсон была 'плохой подругой'. Роль популярной девушки и завсегдательницы вечеринок для неё не в новинку. Но какой-то он был чрезмерный. 

Белое было слишком белым, а черное слишком черным.

Колин Эглсфилд играл парня, который не-знает-что-и-зачем-он-в-этой-жизни-делает. Он начал встречаться (и даже жениться собирался, кстати) с девушкой, которая была лучшей подругой той, которую он любил. Отказаться от этого он тоже не мог. К тому же был полнейшим трусом. Мне кажется, что с данным персонажем стоять-то рядом противно. А наши девушки из-за него вон что устроили. Как я надеялась, что не увижу его рядом ни с одной из героинь! Что он уйдёт в монастырь. Или, например, решит стать геем (хотя нет, зачем какому-то мужчине жизнь калечить!)

Джон Красински. Влюбилась в этого милого парня! Вот тот единственный, кто запомнился на съёмочной площадке. Он нас смешил. Он говорил умные вещи. Хороший парень... 

В общем, если вам хочется приятно провести время, то лучше посмотреть что-то другое.

3 из 10