Даже не знаю, что создатели хотели показать этим фильмом...Здесь нет ни интересного или хоть сколько-нибудь оригинального сюжета, ни легкости, обычно присущей подобным мелодрамам, ни хорошего юмора...Ничего. Буквально с 15-й минуты весь мой просмотр свёлся к ожиданию концовки, в надежде на то, что она не будет такой банальной. Но увы.

 Первое, из-за чего мне не понравился этот фильм - главная героиня. Нам показывают  такую себе милую, добрую и умную девушку, которая ни в чем не отказывает своей подруге, но буквально в начале фильма совершает такой нечестный по отношению к этой подруге поступок. И потом, на протяжении фильма совершая такие поступки, она не особенно и мучается. Нет, конечно Рейчел испытывает угрызения совести, как же без этого, но все равно ждет чуда (в виде жениха подруги), ведь Дарси всю жизнь, видите ли, отбирала у неё лакомые кусочки. Хорошо, что хоть в конце фильма она поняла, что всегда сама отдавала их.

 Подруга-Дарси тоже та еще штучка. Она настолько поглощена собой, что умудряется не заметить(или предпочитает этого не делать) сильной взаимной симпатии Дэкса и Рейчел и сразу прибирает парня к рукам. Ну а что, добрая подружка ведь не против...

 Про жениха даже говорить не хочется. Бесхарактерный красавчик, который мечется между двумя девушками и не хочет утруждать себя выбором одной. При этом никаких намеков на совесть я у него не заметила. И поэтому так надеялась, что в конце он останется один-это было бы логично и хотя бы справедливо...

 Единственный персонаж, который не раздражал - Итан. Его герой был вполне привлекательным, и жаль, что его было так мало. В связи с ним мне непонятно одно-зачем было показывать сцену объяснения с Рейчел в конце? То есть, если бы не сама концовка это было бы кстати, ну а так...Нелепо.

 Актерская игра, как и сценарий, ничем не впечатлила. Кейт Хадсон непростительно повторяется, пора бы ей снятся в чем-то поприличнее...Дженнифер Гудвин милая, но тоже не блещет. Ну а этот 'Том Круз 2.0' мне совсем не понравился. 

 Концовка, так называемый хэппи-энд, по-моему - полный бред. Тем более что 'хэппи' она только для некоторых персонажей. Остальные же и так перебьются.

 В общем и целом этот фильм-самый банальный и скучный из тех, что я видела за последнее время. 

За пару смешных моментов и симпатягу Итана:

4 из 10