Негативные обзоры на фильмы предпочитаю не делать, как говорится «не нравится — не смотри и не обсуждай». Но как же я возненавидела это кино. Казалось бы, всего лишь мелодрама, к ним ведь нет высоких требований, просто сделайте романтично, но нет, они покусились на святое — отношения жениха и невесты.

Главная героиня - Рэйчел (Джиннифер Гудвин) влюблена на протяжении многих лет в Декса, молодого человека издалека напоминающего Тома Круза, эдакий желанный красавчик. И Декс вроде тоже как испытывает симпатию к нашей героине, но есть одна загвоздка, он только что обручился с её лучшей подругой - Кейт Хадсон, а точнее сказать с её персонажем. Кейт играет роль взбалмошной хохотушки, эгоистки, стервы, да просто неприятного человека. Так вот, как вы уже могли догадаться, история основана на любовном треугольнике. На вечеринке по случаю той самой помолвки (а может и нет, я не помню) наша Рэйчел напивается настолько сильно, что раскрывает все свои карты и признается Дексу в любви. Само-собой между ними вспыхивает страсть, они целуются, и в следующем кадре уже просыпаются утром в одной пастели, с ужасом осознавая, что натворили.

Простите конечно, но давно ли у нас стало принято обелять девушек, которые спят с женихами своих лучших подруг? Я правда опускаю моменты в которых сценаристы преподносят нам хохотушку как последнюю стерву, но никто, кроме изменяющих мужей/парней и самих любовниц, не считают это адекватным оправданием, разве нет? Мораль у фильма в целом может не такая уж и плохая - поступайте так, как сами того хотите. Такой себе способ донести идею. на поверхности читается скорее: даже если ты некрасивая, скучная и без хребетная, ты все равно заслуживаешь кусочек чужого счастья.

Если вам кажется, что я занижаю оценки фильму просто потому что мне не понравился сюжет и это совершенно не объективно, то для вас у меня есть аргумент. Персонаж, которого играет Джон Красински, единственный кто в состоянии адекватно мыслить, разговаривать и шутить, способен выглядеть как настоящий живой человек. Этот приятный парень, на которого не больно смотреть, оказывается в сюжете абсолютно лишним. Логично было бы предположить, что либо одна из героинь в итоге осознает, что счастье то вот оно — под носом всегда было, либо он должен каким-то иным образом существенно повлиять на ход событий, но нет, он не играет важной роли в сюжете, ничего эдакого не делает, и сливает себя. О чем это говорит? О плохом сценарии наверное.

3 из 10