Обычно от таких фильмов не ждут чего-то особенного, но именно этот фильм вызвал лично у меня бурю отрицательных эмоций. Суть не в том, что он чересчур банален, очень предсказуем или похож на сотню остальных фильмов из жанра мелодрамы, как тут писали другие читатели. Нет. С первых минут зритель уже знает чем все закончится, ближе к середине мне даже стало очень весело, благодаря неподражаемой Кейт Хадсон. Особенно мне понравился момент с растянутой вагиной (ну, если вы конечно понимаете о чем я).

 И вот так незаметно прошли эти шестьдесят минут, и я уже в предвкушении финала, главная героиня изливает душу любимому, я на автомате начинаю перебирать в голове что посмотреть дальше и тут бац! - еще сорок минут чистой воды издевательства. Зачем? Это была попытка отличится, что ли? 

Если я сейчас начну перечислять, что именно меня бесило на протяжении следующего часа кто-то отметит это подобие рецензии как спойлер. Так что скажу одно - Я люблю тебя, Итан!

Самый добрый, милый, настоящий персонаж по имени Итан (который, по несчастливой случайности, или даже закономерности,  оказывается безнадежно влюбленным другом главной героини, которому навсегда суждено оставаться в friendзоне). Именно он заставил меня досмотреть это чудо кинематографа до конца. 

Единственный, кого по-настоящему хотелось слушать в этом море соплей. 

Вот скажите, девочки, почему вы не выходите замуж за таких парней?

Почему мелкие папенькины сынки кажутся вам лучшей кандидатурой? В нашем случае прототипом такого сынка есть главный герой фильма, который сначала позволяет любимой девушке уйти, начинает встречаться с ее лучшей подругой и так внезапно через шесть лет, за два месяца до их свадьбы он понимает что всегда любил только первую. Понятное дело, они оба предают Кейт Хадсон (я не помню имя ее героини) и терзают себя муками совести. Боже мой, боже мой, какая душещипательная картина. 

Будь я на место Кейт - отмудохала бы обоих в мясо. 

Миленькое лицо Рейчел, которая так совсем случайно переспала с женихом лучшей подруги, но при этом хочет сохранить друга детства вызывает блевотные рефлексы. И вот что самое интересное - в конце все счастливы. Эта тварь разрушила жизнь всех дорогих ей людей и в итоге она вся такая хорошенькая, никак не может простить себя, но в принципе, плевать она хотела на все и вся.

Я ненавижу этот фильм. 

Если бы могла поставила бы 0. Но раз уж в нем играет Кейт Хадсон и там есть крутой персонаж по имени Итан - пускай будет 

2 из 10 

Не стоит вашего времени.