«Жених напрокат». Название интригующее: сразу же представляется одна из милых романтических комедий, которые в таком количестве появляются в последнее время. Но спешу Вас разочаровать: ни романтики, ни комедии Вы не увидите. 

Фильм представляет собой бессмысленную вялотекущую историю о том, как подружка-дурнушка переспала с женихом своей единственной подруги, и между ними как по волшебству вспыхнула неземная любовь. Сюжет достаточно тривиальный, но несколько хороших шуток и харизматичные персонажи могли бы спасти положение, превратив фильм в  неплохую комедию для разового просмотра, но нет. Стареющая Кейт Хадсон, в очередной раз изображающая невесту, Джиннифер Гудвин –  на этот раз коварная соблазнительница, Колин Эгсфилд – нерешительный, мающийся герой-любовник и группа второстепенных персонажей, появление и роль которых остаются неясными до конца просмотра,  - все действующие лица картины. Зачем и почему были выбраны эти действующие лица – тайна покрытая мраком. Еще большей загадкой оказываются связи между  главными и второстепенными персонажами. Кто все эти люди? Вряд ли Вы найдете ответ на этот вопрос в фильме.

Единственные плюсы фильма – несколько неплохих морских видов да свадебное платье героини Кейт Хадсон. Вот, в общем-то, и все. 

Итак, хотите бездарно портить два часа своей жизни – «Жених напрокат» лучшее средство для этого, но если же Вы цените свое время, - не стоит даже смотреть трейлер.