Если честно, я посмотрела этот фильм давно, но недавно его показывали по TV, и от нечего делать я его пересмотрела, чтобы сравнить впечатление. Так вот, мое мнение осталось неизменным - ерунда в розовой глазури.

Итак, о сюжете. Живут себе на свете две подруги - яркая, заводная, самоуверенная Дарси и тихая скромница Рейчел. И все бы хорошо, но одна собирается замуж за парня по имени Декс, а вторая безнадежно влюблена в него вот уже шесть лет. И вот вдруг у Декса и Рейчел открываются глаза - оказывается, они оба друг в друга влюблены! Вот это да! Конечно, нужно тотчас же оказаться в постели, раз такое дело. А что же дальше? Ну а как же - вернуться к невесте и готовиться к свадьбе, чего ж тут непонятного. Еще ведь столько дел - выбрать свадебное платье, написать речь, купить дом, наконец. А с Рейчел можно тихо-мирно, тайком от невесты справить 4 июля, чтобы решить, стоит ли дальше с ней встречаться или лучше окончательно вернуться к Дарси. Она ведь такая яркая, и папочка одобряет. Декс, правда, спросил его разрешения бросить невесту, но папочка ему запретил. Дексу это не понравилось, но делать нечего - придется и дальше притворяться преданным женихом.

Вот если честно, совершенно не понимаю, как мужчина в 30 лет может вести себя, как подросток. Как можно любить одну девушку и при этом делать предложение другой? Как можно отпрашиваться у папочки, когда решается твоя судьба, ныть: 'Ну папа...', как будто велосипед выпрашиваешь, а не о любимой девушке говоришь? И как могла Рейчел влюбиться в такого персонажа? Ну да, он красавчик, ну и то? Мало ли таких красавчиков? Или ее так сильно зацепило, что он когда-то ей ручку свою пожертвовал? Никто ради нее подобного не совершал? Бред какой-то.

Понравился персонаж Джона Красински - единственный адекватный человек в этом сборище. Понравился и Маркус - не то чтобы он положительный герой, но по крайней мере, искренний. Знает, чего хочет, и не страдает нерешительностью, граничащей с неадекватностью, как Декс. Понравилась бедолага Клер - девушка ведь не виновата, в конце концов, что ею воспользовались, а теперь не знают, как отвязаться. Понравилась и Кейт Хадсон - несмотря на то, что ей пришлось играть этакую дрянь, лишенную моральных принципов, к концу фильма ее персонаж вызывает гораздо больше сочувствия, чем эти двое страдальцев, Декс и Рейчел. Поэтому концовка фильма откровенно разочаровывает, и почему-то кажется, что никакой это не хеппи-энд.

В общем, троечка - по баллу за Итана, Маркуса и Дарси, а больше в фильме и посмотреть не на что