Первая причина, по которой я захотела посмотреть «Жених напрокат» - это Кейт Хадсон, не единожды радовавшая меня своими ролями. Несмотря на все попытки сценаристов убедить меня в том, что ее персонаж отрицательный, я все равно считаю, что Дарси намного лучше ее «подруги» Рэйчел. Но если уж осуждать фильм, то нужно начать с самого начала – с жанра. 

Когда слышишь словосочетание «романтическая комедия», то рассчитываешь увидеть милую и смешную историю о любви со счастливым концом. Но этот фильм в моем сознании никак не может ужиться на одной полке с выше приведенным словосочетанием. Я едва ли смогу вспомнить хотя бы пару смешных моментов, а романтикой здесь и не пахнет. Все, что можно увидеть в этом фильме, так это предательства и нерешительность, причем нерешительность простительную для семнадцатилетней девочки, но уж никак не для тридцатилетней дамочки. 

Теперь о сюжете. Сам факт, что на протяжении 6 лет Рейчел ничуть не напрягало, что Дэкс и Дарси встречаются, меня удивило. Они жили в одном городе и, я полагаю, часто виделись. Почему к ней пришло озарение только в ее день рождения? Почему она вдруг захотела бороться за Дэкса, если раньше ее устраивало положение дел? Спонтанность ее действий натолкнула меня на мысль о том, что эта ее любовь к Дэксу какая-то ненастоящая. Она на протяжении всего фильма говорила, что позволила Дарси взять его, потому Дэкс стал восприниматься мной не как объект воздыхания Рэйчел, а как трофей, который она хочет забрать у Дарси. Ну а то, как отношения настолько разных людей, как Дарси и Дэкс, дошли до свадьбы, вовсе остается для меня непостижимым.

Перейдем к героям. 

Рэйчел. Я уже привыкла, что большинство ролей Дженнифер Гудвин – это добрые, наивные девушки с высокими моральными ценностями, что до нас и пытались донести создатели фильма. Но вот как-то не вяжется этот белый и пушистый образ с ее поступками. Мало того, что она спит с женихом подруги, так после этого (вместо того, чтобы раскаяться или просто все забыть) она продолжает за ним увиваться, ревновать его к его же невесте, всей душой желая, чтобы он бросил Дарси, но вовсе не желая выглядеть разлучницей и испортить отношения с лучшей подругой (и при всем при этом сценаристы время от времени разбавляют ее расчетливые планы угрызениями совести). В общем, героиня Гудвин предстает передо мной настоящим волком в овечьей шкуре. 

Дарси. Говоря о Дарси, сложно не заметить ее сходство с другой героиней Кейт Хадсон из фильма «Война невест» - Лив. Только если Лив в «Войне невест» можно было отнести к положительной героине, то в Дарси показана нам чересчур самовлюбленным и эгоистичным. В ее героиню вместили все самые отрицательные качества, сделав ее образ даже комичным. Но в отличие от Рэйчел, она хотя бы не старается показаться лучше, чем она есть на самом деле. Именно ее героиня в большей степени дорожит дружбой. Короче говоря, у меня сложилось впечатление, что создатели фильма всеми силами пытаются оправдать Рэйчел, и для этого ее подругу стараются выставить моральной уродкой, изменяющей своему будущему мужу (хотя Дэкс, деля по отношеню к Дарси то же самое, остается белым и пушистым), мол у такой стервы и жениха можно отбить. 

Дэкс. Ну и собственно пара строк о главном трофее фильма, за который борется Рэйчел, о Дэксе. Начнем с того, что во всем следовать указаниям отца можно лет в пятнадцать, в крайнем случае в двадцать. А наш герой, который в своем возрасте уже должен сам отдавать приказы своим детям, вместо этого внемлет речам своего отца и не смеет ослушаться. Да и в принципе его герой вызывает отвращение своей неспособностью принимать решения. Весь фильм он пытается удержать при себе обеих, то проводя выходные с Рэйчел, то снова возвращаясь к Дарси, отчего я задаюсь вопросом: «Что Дарси и Рэйчел нашли в этой тряпке?». 

В итоге возникла мысль, что сценаристы вовсе не продумывали сценарий, писали его второпях за пару часов до съемки. Это единственное оправдание непоследовательности сюжета и неоднозначности (а точнее вовсе противоречивости) главных героев, а также неправдоподобности большинства их поступков.

2 из 10