'Нет! Нет! И нет! Всё должно было закончиться совершенно по-другому!' - с такими мыслями сегодня я вышла из кинозала. Это не мысли девушки, рассчитывавшей на happy end. Нет, совсем нет, как раз-таки его все получили, но не этим должно было всё кончиться! Happy end в этом случае просто неуместен. Потому что 6 лет совместной жизни с одной не сотрутся просто от 'я тебя так тогда любила на юридическом' или как там было от другой. Но, ладно, это можно списать на 'это же не жизнь, это драматургия'.

Хочу сказать пару слов о названии: 'Жених напрокат'? Никого не смущает, что фильм с точно таким же названием уже был? А почему вообще 'Something borrowed' перевели так?

Дальше моё возмущении нарастает при виде некоторых нарядов главных героев. Но, ладно, это можно списать на вкус и цвет. 

Следующий пункт - клише. Кто-то обязательно должен быть беременным в конце - есть. Идущий под ливнем грустный человек + слёзы - есть. Одна лучшая подруга завидует другой - есть. И это только то, на что я обратила внимание. 

Следующий факт, который подверг меня в недоумение - ситуация с Итоном. Зачем сценаристы влюбили его в Рейчел? Когда фильм подходил к концу, единственное о чём я подумала было: 'А что с Итоном? Как же он?', но тут появились титры. 

В этом фильме нашлось место и для ляпа: когда Рейчел разговаривает с Дексом под ливнем, её челка рассредоточена на лбу по-разному, в зависимости от кадра: то прямо, то как 'шторки': налево и направо.

Актёра на роль Декса подобрали по-моему совершенно неудачно, потому что парень оставляет впечатление только накаченной модели с идеальной голливудской улыбкой, хоть и играет неплохо. 

Но есть и хорошее: Кейт Хадсон и Джон Красински. Их игра - это то, что помогло мне высидеть все 115 минут до конца. Хотя, если честно, только из-за этих двух я и пошла на этот фильм. Жалко, когда такие актёры пятнают свою фильмографию работами, которым не поставишь больше 3 из 10... 

Поэтому 5 из 10, но только благодаря Хадсон и Красински.