Решив посмотреть этот фильм, предполагала, что увижу приятную романтическую историю, с которой можно нескучно скоротать вечер... Но даже для этого этот фильм оказался слабоват, ибо по прошествии получаса меня потянуло в сон.

Сюжет этого фильма слишком банален, никакой интриги изначально даже не предполагается - чем все закончится можно понять даже не начиная смотреть начальные титры. В середине картины мне правда показалось, что все может закончиться не так, как кажется. Но, к сожалению, сценарий, сделав небольшой поворот, вновь возвращается на круги свои.

Бездарный плоский сценарий иногда помогает спасти хорошая актерская игра, но здесь опять не тот случай... Персонаж Колина Эглсфилда сам по себе никак не напоминает романтического героя, скорее он похож на ребенка, который держится за мамину юбку и согласен поломать себе жизнь, лишь бы только не обидеть мамочку с папочкой. Если честно, то это просто смешно! Казалось бы Колин Эглсфилд симпатичный актер (чем-то напомнивший Тома Круза) и по идее в его героя должны влюбляться девушки. Но что-то мне этот персонаж навеял тоску и сон и врят-ли это тот 'супермен', за сердце которого должны бороться девушки... Д. Гудвин вполне себе милая актриса, но не более. Ее героиня временами сильно противоречит сама себе. На общем фоне конечно же выделяется Кейт Хадсон. Но такие вот романтические комедии (хотя сей фильм сложно назвать комедией - смеяться там не над чем) это ее амплуа. И надо сказать, что в этом ее амплуа бывали у нее роли и поярче, и посодержательнее. Понравился персонаж Джона Красински. Было с ним несколько забавных моментов.

Фильм на один раз для романтически настроенных натур, не более того...

5 из 10