Впервые я узнал о фильме, увидев трейлер на «Крике 4». После этих полутора минут, я убедился в том, что провал обеспечен по любому. Отсюда можно было заметить, что ничего нового в этом убитом жаре невозможно найти за последнее время. В общем, типичная мелодрама, а их уже туча. Я их видел уже много, к примеру, последний провал «Как знать». А «Жених напрокат» для меня оказался с точностью таким же. Хотя нет, первый фильм оказался куда лучше. А данное кино, для меня сейчас считается одной из худших работ этого года. В нем безумное количество минусов, в основном падающее на сценарий, о котором я много буду говорить. После этих слов, вы вряд ли захотите это увидеть, хотя и не исключаю возможность, что многие люди женского пола будут от фильма тащиться. Но для меня, это не просто плохой фильм, а отвратительный, и один из самых нудных за последнее время, от него я чуть даже не уснул в самом начале. Он меня совсем не втянул, а наоборот заставлял после первых тридцати минут уйти отсюда как можно скорее. Но я его все же, досмотрел, и теперь я сильно жалею об этом. Не подумайте, что я ненавижу романтические мелодрамы или комедии. Есть хорошие картины, но это просто полнейший плагиат.

Пару слов о сюжете. Сюжета нет. Фильм состоит из самых нудных диалогов совершенно ни о чем. Болтают все два часа. Никаких движений, просто нудная болтовня, причем в чем-то даже тупая и в стиле американцев. К слову, два часа это не реально много для жанра. Все могло влезть в 80 минут максимум. Здесь очень много лишних моментов. Все могло бы быть не так ужасно, но создатели отметились невнимательностью. Если верить описанию, то сюжет есть, но на самом деле его нет. Ну ладно, «Жениха напрокат» можно назвать неплохим, ну посудите сами, мы уже много видели таких фильмов, неужели вы не замечаете, что это жалкое подобие плагиата всех фильмов с таким сюжетом. Вот меня это достало, поэтому мне «Жених напрокат» не понравился. А то и сценарий я назову бездарным. А от того и кино стало никому не нужным, самым лишним в этом году, причем провальным во всех смыслах. Ну а после просмотра, даже во время просмотра, даже в самом начале я убедился, что он на 100% (ну шучу, это на самом деле истинная правда), состоит из шаблона американского жанра. Сделан он в виде самых первых мелодрам, ну или в стиле мелодрам 80-х и 90-х. Без капли, без ниточки оригинальности сюжета. Без какой либо новизны, и просто состоит полностью из убийственного бреда. Самое главное огорчение для любителей хорошенько поржать, это не комедия. Если трейлер вас рассмешил (кроме меня), то они и впихнули весь юмор в него. Я даже не улыбнулся за все время, юмор к слову бестолковый. А финал убивает окончательно, на уме было только одно: что это было вообще? 

Актеры бездарны, много не буду говорить. Не говорите, почему не буду, так как я долго не решался вообще о фильме писать. Кейт Хадсон достала меня, играть явно разучилась. Пусть либо завязывает, либо тщательнее выбирает фильмы, а желательно жанры. А ведь актриса хорошая, была. На Дженнифер Гудвин смотреть невозможно. Самый шаблонный персонаж фильма, который ничего не принес нам во время просмотра. Ходит, говорит, не зная о чем и, ведет себя, как будто душу Дьявол забрал. Если она играла хорошо, значит, персонаж такой попался. Хотя точно также и с первой актрисой. Колин Эглсфилд является копией молодой версии Тома Круза, и этим все сказано. Джон Красински дуб, иначе говоря, чайник или пень. Не ну на самом деле, эти два актера играли отвратительно. А ведь могли лучше если честно. Но даже если поменять на других, и они будут ужасно играть, так что давайте кидать помидорами не в актеров, а в сценаристов.

О чем думал режиссер Люк Гринфилд? Неужели он с самого начала не знал, что у фильма не будет успеха. Видно, что фильму такое не светило. Он успел подарить хорошую и смешную комедию «Животное», а также неплохую, но среднюю «Соседку». Человек, которому в принципе можно доверить снимать кино. Но он все испортил именно «Женихом напрокат». Такое кино обычно проходным становится для всех, я его решил посмотреть просто так, но писать о нем я не хотел, но мне вдруг неожиданно слова в голову полезли. Вот так вот и получилось. Я рассказал все, что можно было увидеть. Я даже удивился, что есть положительные отзывы. Обычно я не критикую чужие мнения, так как каждому своё. Но сейчас, мне бы хотелось сказать, вы издеваетесь? Неужели он тянет на такие высокие баллы? Ну ладно, только ради любителей я заметил пару плюсов в нем. К примеру, приятный саундтрек, который являлся приятным дополнением. Но, даже в этом есть свои проблемы, так как музыки в фильме очень мало. И с этим создатели опозорились. А также запомнилась на удивление неплохая работа оператора. Вот и всё, теперь о нем точно нечего говорить. Кино пустое, состоящее из минусов, о которых можно много ругаться. Но я рассказал о них в не таких огромных подробностях, как вам показалось.

Итог: Самая шаблонная, самая предсказуемая, самая банальная, не оригинальная и просто самая пустая мелодрама в этом году, к тому же безумно скучная. Смотреть только депрессивным людям, или в виде снотворного. Сейчас это никак не смориться, никакой изюминки за весь огромный хронометраж, с парочкой легких смешинок и затянутыми нудными на два часа диалогами ни о чем. Плагиат плагиата или просто, ошибка кинематографа. И все же, где вы увидели плюсы?