Неоднозначное кино, о сложных запутанных отношениях. И вроде и задумка необычная: у главной героини (положительный герой) любовь с женихом (положительный герой) лучшей подруги (положительный герой). И не понятно как поступить, как сделать правильный выбор: что бы и быть счастливой и не терзать себя, до конца жизни, угрызениями совести. Хороший сюжет для мелодрамы, красивая картинка фрагментами, любимая Кейт Хадсон - положительные моменты. 

Образы Ну откровенно говоря на 3. Нет кульминации в их развитии. Нет внутренней борьбы. Я весь фильм ждала перевоплощения главной героини из флегматичной амебы (которая не понятно как работала успешным юристом) в уверенную женщину, но как то не сложилось. Жених не убедителен, он просто никакой, красивый мальчик и все. Нет стержня, нет эмоций, да ничего нет. Из невесты все пытались сделать стерву, стерву, что бы зритель проникся сочувствием к ее 'несчастной подруге' - не получилось.

Не совсем поняла сюжетную линию с другом-писателем, для чего она была? Что хотели ей сказать? Фильм затянут, нет динамики где то на 40-й минуте удивилась что фильм будет идти еще целый час.