Романтическая комедия. Весна. Расцвет сентиментальности. В общем, решено - вытаскиваю подругу в кино. Ладно, чисто внешне мне герои не очень нравятся, но фильм снят по какой-то дико популярной книге, так что, может, должно было получиться что-нибудь стоящее.

Как бы не так! Вообще-то всё началось ещё с названия. Зачем, зачем, объясните мне, называть фильмы в одном жанре одним названием? Причем это название далеко не знаковое, а выражение не устойчивое. Причем, по сути, жених получился вовсе не напрокат, а взятый взаймы. Ну да ладно.

Во-вторых, дурацкий перевод. Я знаю, что зациклилась именно на ошибках русского проката, но все-таки. Громкость была совершенно разной, поэтому временами диалоги провисали, так как акцент был смещён в сторону ненужных фраз. Но и это ладно.

Главное - это абсолютная, бесперспективная недоделанность сюжета. Что это за обрывки действий, что за нерешительность в плане того, что режиссёр снимает? то ли это комедия, то ли мелодрама, а может, и драма? Потому что сюжет-то достаточно жизненный, потому что когда тебе тридцатник, а все вокруг мужики - тупые козлы, которым нужно всё объяснять, это слишком часто повторяющаяся ситуация, чтобы быть патологией. Главный герой - типичный мужик нашего столетия. Десятилетия во всяком случае. Он сидит на месте и ждёт. Пока его сковырнут с места и сделают с ним что-нибудь. Если ему это совсем не понравится, он будет тихо отползать, опять же не решаясь ничего сделать. В этом отношении всё внятно. А в остальном...

Главный герой - абсолютно и бесповоротно не убедителен. Будущая жена Мэтта Бэллами - в скобках Кейт Хадсон - надоела своими одинаковыми ролями. Остальные - вполне себе милы, но финал убивает и это.

Вообще-то весь яд я излила на сеансе, испортив романтическое настроение нескольким парочкам, пришедшим поцеловаться как следует во время просмотра. Ну и ладно. Потому что романтическая комедия - это вам не ведро котят, политых глазурью. Это продуманный фильм от начала до конца, но не обязательно заштампованный. Ну и ладно ещё раз. Пойду пересматривать старого 'Жениха напрокат', а заодно 'Звёздные войны'. Потому что романтическое настроение у меня пропало надолго. А вера в беспринципность этого мира увеличилась. Вот так.

5 из 10