Непринуждённая летняя романтическая комедия с долей мелодрамы, а порой даже драмы 'Жених напрокат' была снята режиссёром Люком Гринфилдом, который уже успел подвязаться на ниве развлекательного мэйнстрим, выпустив до этого ленты 'Животное' (2001) с гремящим на тот момент комиком Робом Шнайдером и 'Соседку' (2004), раскрыв для зрителя экс-модель Элишу Катберт. В 'Женихе напрокат' Люк Гринфилд воспользовался произведением Эмили Гиффин, адаптированным для постановки Дженни Снайдер Урман, много и успешно работавшей на телевидении, где в её послужном списке есть заметные сериалы, такие как 'Девочки Гилмор' (2000 – 2007) и 'Беверли-Хиллз 90210: Новое поколение' (2008 – 2013), а вот 'Жених напрокат' стал первым и пока единственным опытом у Дженни Снайдер Урман в производстве фильмов для большого голубого экрана.

Синопсис 'Жениха напрокат' заключается в том, что мы встречаем тридцатилетнюю женщину по имени Рэйчел. Она приглашена своей лучшей и единственной подругой Дарси в качестве подружки невесты на свадьбу с красавчиком Дексом, с которым Рэйчел некогда крепко дружила. Это новость не радует Рэйчел, ведь она была и остаётся влюблённой в Декса, что не ускользает от внимания друга Рэйчел Итана. На предсвадебной вечеринке дружеские и весёлые посиделки переворачиваются вверх дном, когда Дарси заметно перебрав с алкоголем отправляется домой, а Декс и Рэйчел оказываются в одном такси, затем происходит затяжной поцелуй, а на утро Рэйчел находит Декса в своей постели. Устыдившись своего поступка, Рэйчел пытается ограничить своё общение с Дексом и в то же время предпринимает попытки отказаться от приглашения Дарси стать подружкой невесты, но Дарси в свойственной для себя манере не желает слышать менее эффектную подругу. А далее ситуация ещё более запутывается, когда Декс всё же находит Рэйчел и та оказывается не в состоянии устоять перед его чарами...

По сути, сюжет типичен для поджанра ромкомов и зритель заранее готовиться, что всё окончиться обязательным хэппи-эндом и все участники действа обретут счастье и дальше будут жить долго и радостно. Однако в 'Женихе напрокат' не всё так односложно, всё же драматические нотки в этом летнем коктейле отчётливо ощущаются. И, возможно, что это была бы та самая черта, которая бы выгодно отличала 'Жениха напрокат' от сотен идентичных картин, но Люку Гринфилду не удалось это вывести на правильный уровень, потому что скорее возникало ощущение ожидания когда же всё это закончится. Но всё же особой вины постановщика не просматривается, тут явно видна ошибка подбора актёрского состава. Но об этом будет обязательно сказано несколько ниже, а в данный момент хотелось бы указать на другие проблемы. Во-первых, что за название? Оно совершенно не соответствует сюжету, никакого прокатного жениха и в помине нет, что за затмение нашло на наших прокатчиков - неизвестно. А множество нелогичных действий героев картины - это вообще выводит из себя. Складывалось такое чувство, что герои вообще незнакомы с жизнью и живут в своём сказочном мире.

А теперь об актёрах... Это вообще жуть как они играют. Безгранично раздражает Кэйт Хадсон (сыграла Дарси), которая стремительно занимала нишу 'королевы ромкомов', освободившуюся после Мег Райан, раз за разом снимаясь в жанровых клонах, дублируя при этом один и тот же образ. Поначалу это ещё нормально воспринималось, но когда она тянет на себя одеяло в 'Женихе напрокат', то это вызывает раздражение, раздражение и ещё раз раздражение. Всё время хотелось разыскать кляп и заткнуть рот её героине. А эта фальшивая улыбка вообще выводила из состояния равновесия! А реплики? Прописаны как для анекдотов про блондинок. Чуть меньше, но тоже раздражала Джиннифер Гудвин (Рэйчел). Бедная-разнесчастная девушка, которая не в силах устоять перед красавчиком и угомонить свою подругу, которая вряд ли её ценит и возится с ней только из-за того, что смотрится на её фоне более привлекательной. Вспомнил, кто такие статисты Колин Эгглсфилд (Декс) и с непроницаемым выражением лица провёл всё время в кадре. Остаётся непонятным с чего это и Дарси и Рэйчел были от него без ума. И единственным светлым пятном на фоне бездарно сыгравших партнёров по съёмочной площадке был Джон Красински, который внёс толику комичности в фильм (ведь 'Жених напрокат' - это комедия!), но его стараний явно не хватило.

Шаблонная картина, которая мало чем может привлечь особое внимание. Вроде бы хотели сделать из неё мелодраматическую комедию, но получился ширпотреб, который никому не нужен. Но даже на это можно было бы закрыть глаза, если бы актёры сыграли хорошо, но этого не случилось: совершенно отталкивающая Кэйт Хадсон, надоевшая своим несчастным видом Джиннифер Гудвин, безликий Колин Эгглсфилд... Из-за них фильм можно безапелляционно называть провальным, даже несмотря на то, что кассовые сборы окупили бюджет. И даже большим поклонникам ромкомов не мог бы рекомендовать 'Жениха напрокат'. И лишь те зрители, которые ценят талант Джона Красински могут обратит своё внимание на эту бездарщину, но только если умеют не замечать ничего другого, когда на экране их кумир.

4 из 10