Грош цена такой дружбе, что ты готова испортить жизнь лучшей подруги, лишь бы устроить свое счастье. Да и откуда берутся такие 'женихи', которые женятся на тех, которых вроде как любят, ан нет, оказывается, не любят.

Кейт Хадсон скоро погрязнет в своих ролях. Одно и то же, одно и то же. Актриса одной роли? Видимо, да. Я очень люблю Хадсон, она замечательная. Но тут она была УЖАСНА! Истеричка. Стерва. Унижает свою подругу. Перед свадьбой уходит налево. Ну куда это годится? 

Порадовала только Дженнифер Гудвин, но исключительно своей игрой. Героиня ее была ужасной сама по себе. Вроде бы, девушка, которая таки получила огромный кусок пирога - парня, которого она любила еще с колледжа. Но почему никто никогда ничего не говорит? Ведь стоило ей тогда, много лет назад, сказать, что ей больно что он уходит к ее подруге, все было бы совершенно иначе. Но куда там, нужно молчать, и тихонечко копить обиду в себе.

Ну и конечно отказать своему лучшему другу, который любит тебя, ради какого-то дурака - это типично не только для фильмов.

Штамп на штампе, никакой логики, аморальный фильм. 

 Садись, Два.