Вот что поделаешь, все-таки меня, как настоящую девушку, иногда тянет посмотреть что-то такое розово-пушистое. И для такого просмотра романтическая комедия подходит как нельзя лучше. И вот, будучи готова смеяться до колик и щурить глазки от умиления, я с оптимизмом села смотреть этот фильм...

Уже на 15 минуту во мне зародилось подозрение, что это будет 'длинная розовая резина'. На 51-й минуте глаза предательски закрывались... 

Честно говоря, такой не смешной комедии я не видела ни разу. На одноразовую мелодраму - тянет, да. Но вот на комедию - к сожалению нет. Тайные 'шуры-муры' главных героев мне не нравились. Это... гадко. И не честно по отношению к героине Кейт Хадсон. Хотя и ее героиня не подарок. Сложно представить как этот 'мальчик с обложки' и 'девочка-зажигалка' вообще сошлись друг с другом. Откровенно говоря, я не понимаю таких людей, которые женятся потому, что 'так хотела мамочка'. А потом отравляют друг другу всю оставшуюся жизнь. Зачем тогда было вообще жениться?

Мораль здесь все-таки есть. Я вынесла для себя только одну вещь: 'Надо сначала думать.' Очень понравилась фраза Рейчел о том, что она сама отдавала 'самые сочные куски' Дарси. Так и хотелось сказать: 'Глупая девочка, хватай и держи', когда показывали воспоминания девушки шестилетней давности. Ведь если любишь... зачем прятать свои чувства? А вдруг повезет?! Тогда быть может, все сложилось бы иначе...

Итак, из чего же сложилась моя оценка?

За музыку - ррраз. За сцену 'ракетка vs нос' - два-с.

Смотреть или нет - решайте сами.