Люблю фильмы о людях с психическими расстройствами. Однако этот фильм меня разочаровал. Всеми любимая Эмма Робертс очень хорошенькая, но посмотрев на нее в голову не придет, что она пыталась покончить жизнь самоубийством. Конечно, не она, а ее героиня. Мальчик, игравший главную роль с личиком 'не бейте меня, я хороший', сыграл так себе, он мне лишь в начале понравился. Единственный персонаж, который мне действительно понравился, это Бобби. Проблема подросткового кризиса выражена совсем поверхностно, психиатр вовсе не похож на психиатра, хотя мало к каких фильмах доктора психологических наук соответствуют своей роли. 

3 из 10

За то, что Эмма Робертс действительна очень миленькая.