Идея у фильма классная, только уж очень напоминает 'мужской' вариант 'Прерванной жизни'. Фильм играет на лучших чувствах мечтательных подростков, и вроде сообщает нам о чем-то важном и добром: о любви, о дружбе, о взаимопонимании, о необходимости самовыражения...Только выглядит это так же картонно, как и рисунки главного героя - красиво, но не натурально. Одно из немногих достоинств фильма - визуальный ряд с фантазиями Крейга -  можно было бы использовать в качестве видеоклипа молодежной инди-поп группы, но на хорошее кино происходящее не тянет. Всё, что мы видим на экране, представлено поверхностно. Героям не сопереживаешь, родители мальчика и вовсе раздражают. У них сын лежит в психушке, а они ведут себя как будто он ветрянку подхватил. Лично мне не хватило драмы, не хватило юмора и не хватило эмоций, ни положительных, ни отрицательных. Насколько сопереживаешь каждой девушке в ПЖ, ровно настолько плевать на каждого героя 'забавной истории'.

Тема с психиатрическим отделением вообще очень благодарная почва для творчества: ведь вопрос нормальности в нашем обществе - вещь крайне относительная. Зачастую те, кого считают 'не от мира сего' намного искреннее и честнее 'спокойных' и 'правильных'. Но здесь нам не раскрыли ни одного персонажа. Режиссер как будто обводит всех присутствующих беглым взглядом и брезгливо отворачивается. А ведь каждому пациенту можно было бы придумать крутую историю и не просто придумать, а развить это в сюжетной линии (вспомним опять же 'Прерванную жизнь'). Ох...Ну я понимаю, лента с Райдер и Джоли вышла аж в 1999 году, многое подзабылось, можно и снять упрощенный вариант, подспудно популяризируя Великую американскую психиатрию и накачку подростков всякой гадостью типа прозак. Мол, если тебе плохо - лечись, это депрессия. Ты не такой как все? Это депрессия! Проблемы с родителями? Это депрессия! Так что, пейте наши таблеточки, делайте из детей овощей, добрый доктор поможет...А тут еще подоспел британский собрат 'Субмарина' (который, кстати говоря, без врачей и колёс очень удачно раскрыл пубертатную драму творческого подростка - там и юмор, и слёзы, и любовь! и актеры отличные, и саундтрек, и смотреть не скучно - учитесь, товарищи американцы!). Но нет! Кинематографисты из Нового Света опять пытаются нас купить на пустышку в красивом фантике. И ведь многие покупаются! Только фильм этот выделяется на общем фоне ровно так же, как и присутствующие в нем герои - как-то так. 

Не ново, не интересно и пресно!