Этот сериал буквально физически больно смотреть из-за отсутствия динамики. Не секрет, что сейчас многие сериалы намеренно затягивают для того, чтобы уложиться в стандартный сезон из 10-13 серий, но в данном случае с затянутостью произошла полная катастрофа. 

Вас ждут (в огромном количестве): затянутые крупные планы под скучную классическую музычку, тормозные диалоги с очень долгими паузами и такие же тормозные сцены, снятые так, как будто ваш плеер переключили на скорость 0.5.

Кстати, забавный факт, сериал начинается со сцены в СССР и по атмосфере напоминает нечто аморфное-невнятное, будто снятое в СССР, Восточной Европе или, например, в Скандинавии (популярные нынче 'нордические триллеры' как раз отличаются подобной тормознуто-северной атмосферой). 

Об актёрах также нельзя сказать ничего хорошего - они блеклы, скучны и унылы - мне не запомнилось ровно ни одного харизматичного лица. Картинка у сериала мутно-замыленная в унылых серо-коричневых тонах. 

Темы, которые затрагивает сериал, уже давно превратились в трюизм по меркам того, что выдаёт в последние годы сериально-кинематографическая промышленность: немного angst, немного тоски по утраченному детству и высказываний на тему 'кризиса среднего возраста', немного модной музычки, небольшой закос под готический нуар с мутной кино-картинкой - всем этим зрителя пичкают ещё со времён 'Логана', хотя нельзя не отметить, что 'Логан' в своё время был довольно-таки неплохим фильмом. 

В итоге этот сериал отправился в моё личное мусорное ведро провально-унылых тайтлов и был заменён более динамичными 'Железным Кулаком' (сериал от Марвел), 'Люцифером' (сериал от DC) и Blood Drive (не по комиксам, а просто годно-трэшовый сериал от Syfy).