Комикc-первоисточник  не  читал,  но  знаком  с  творчеством  группы  My Chemichal  Romance. Поэтому когда  узнал,  что  фильм  создан  при  участии  того  самого  парня  с   крашенными   волосами,  стало  интересно - станет   ли  фильм  отрывом  от  творчества   группы,  или  так  и  останется  отдушиной  для  не  'таких  как  все'  подростков. К  сожалению  прорыва  не  случилось - это наверное  один  из  самых  инфантильных  фильмов  про  супергероев.   

Про  инфантильных  супергероев:

Клаус - весь  фильм  наглым  образом  косплеит  Джека-воробья,  в  основном  несмешно  паясничает и путается  под  ногами.  Ушел  в  бесконечный   наркоманский  трип,  чтобы  не  сойти с  ума  от  общения  с  призраками,  которых  по  своей  специализации  способен  призывать.  При  этом   наркотики  почему-то  не  блокируют  общение  с  умершим  братом. По  сюжету  пройдя  через  определенное  событие (которое  показывают  в  виде  двухминутного  флэшбека) становится  геем (квота  Netflix) и начинает  страдать,  но  ровно  одну  серию. 

Лютер - громила,  даже  нечего  больше  добавить.  Весь  фильм  навязывается  зрителю  как  лидер,  но  никаких  естественных  причин  кроме  размера  для  этого  нет. Непонятно  какие  у  него  были  функции  в  команде  до  пересадки  тела,  потому  что  даже  после  пересадки  он  не  может  справиться  с  двумя  головорезами. Жил  в одиночестве  на  Луне,  тоскуя  по  детской  любви. 

Элисон - обычная  темнокожая  американка (квота Netflix)  в  разводе,  добившаяся  звездного  успеха  за  счет  дара  убеждения. По  сюжету  очень  любит  свою  дочь,  в  последней  серии трогательно  общается  с  ней  по  телефону,  но  уже  в  следующей сцене,  когда  команда  принимает  важное  решение,  даже  не  вспоминает  про  свое  чадо.

Диего - косплеит  бэтмена,  произносит  банальные  пафосные  монологи  про справедливость  и  веру  в  человечество. 

Номер Пять - единственный у  кого  на  протяжении  всего  фильма  есть  реальные  сверхспособности,  но  используется  они  строго  в  рамках  сюжета, так чтобы  фильм не  закончился  раньше  десятой  серии. Ну  то  есть  телепортироваться  дальше,  чем  это  допускается  в  сцене  он  не  может,  а  иногда  может  и  вообще  забыть  про  свои  сверхспособности. Имеет  тесные  отношения  с  одноруким  манекеном. 

К  слову,  по  всем  признакам  плохого  кино, телепортироваться  тут  могут  все  герои  в  любую  точку  города  и  в  любое  время.  Мир  тесен. Еще  герои,  наверное  чтобы  не  утруждать  сценаристов,  постоянно  разбрасывают  на  видных  местах  важные  улики,  как  то - дневник  отца,  чеки из закусочной, карту, где  заботливо  обведена  кружочком  цель  поездки.

Отец  тоже  был  способен  видеть  будущее?  Ну  так  потрудитесь  это  объяснить, у  вас  было  10  часов. Вместо  этого  большую  часть  фильма  нам  показывают,  как  герои  бесцельно  бродят  по  дому  как  призраки,  иногда  общаясь  с  таким  же  призраком-обезьяной,  и  изображают  эмоциональное  напряжение. Изображают,  потому  что  все  они  не  любят  отца,  но  между  собой  прекрасно  ладят  с  деnства. Так  почему  нужно  верить  в  эти  периодические  стычки между  героями?

Фальшь  и  китч  должны  стать  девизом  этого  фильма.  За  неимением  оригинального  сюжета  создатели  напичкали  сериал  странностями - любовь  к  манекенам,  геронтофилия, главные  злодеи - увальни в  обязательных  милых  клоунских  масках, какая  то  служба  контроля  за  временем,  отсылающая  то  ли  к  Бразилии,  то  ли  к  12  обезьянам. Выглядит  все  это  нелепо  и  смехотворно,  так  как  сцены  абсолютно  пустые  для  сюжета - постреляли/разошлись по  домам,  персонажи  если и  присутствуют,  то  для  того  чтобы  произнести  пафосную  чушь  с  серьезным  лицом  и  опять  же  разойтись по  комнатам. По  уровню  абсурда  это  даже  близко  не  Гиллиам, по эпичности  и  драматизму  это  даже  близко не  Хранители. Непонятно  что  хотели  соорудить  авторы,  но  фильм  выглядит  как  среднестатистический  40-летний яппи,  вдруг  решивший  перекрасить  волосы  в  розовый,  вставить  в  ноздри  фломастеры  и  в  таком  виде  убеждающий  всех,  что  он  теперь  вне  системы. Обычный  инфантилизм,  ничего  общего  не  имеющий  с  оригинальностью.

Отдельного  внимания  заслуживает  саундтрек.  Это  наверное  худшее,  что  я   испытывал  за  всю  жизнь. Не  знаю  был  ли  у  фильма  композитор,  скорее  всего  нет.  Обычно если  есть  более  или  менее  эмоциональная  сцена,  к  ней  пишется  композиция  под  настроение. Герой грустит - что-нибудь  струнно-оркестровое. Экшн-сцена - хорошо,  напишем  бодрый  гитарный  боевик. Тут  же  авторы  не  стали  себя  утруждать, и  напичкали  каждую   эмоциональную  сцену  известными  радиохитами. А  в  последней  серии  две  сцены  подряд творится  настоящий  трэш,  заканчивается  одна  песня,  сразу  же  начинается  другая.  Это  что,  угадай  мелодию!??? Музыка  тут  просто  буравит  голову  и  воспринимается  как  инородное  тело,  слышно  как  авторы  по-детски  старательно  подбирали  песню  под  каждый  эпизод,  и  этот  буквальный  прагматизм  раздражает.  Извините,  не  могу  я  смотреть  Б-шную  перестрелку  под  Dont Stop  Me  Now,  если  я  видел  Зомби  по  имени  Шон.  

К  чему  нельзя  придраться,  так  к  это  к  технической  реализации - фильм  выглядит  дорого  и  качественно,  Пого - отличная  приманка  с  постера  и  cgi  тут  не  разочарует.

К  актерам   тоже  претензий  нет,  играли  настолько  насколько  позволял  материал. Разве  что  Мэри Джей Блайдж и Камерон  Бриттон  смотрелись  деревянными.

Итого,  авторы  не  смогли  удержаться  на  грани  между  абсурдом  и  китчем. Фильм  абсолютно  пустой  и  смехотворный  в  своем  пафосе.