Академия Амбрелла стала неожиданной находкой февраля. Описание, трейлер, актёрский состав и рейтинг IMDb вдохновили меня на просмотр. Должен сказать, что супергеройская тематика уже успела сильно наскучить за последние лет пять. Однако первоисточник, по которому снят сериал не относится к мастодонтам комикс-культуры, и потому хочется дать ему шанс.

 Сериал сделан очень качественно. По крайней мере, к работе художников и операторов нет никаких нареканий. Спецэффекты, ракурсы, декорации. Смотрится здорово, сочно. За первые пару серий промелькнула ироничная мысль, что фильм снят при поддержке Уэса Андресона. К сожалению, красивая обёртка не может компенсировать содержание.

 Первоначальный интерес к персонажам спустя некоторое время неизменно угасает. Большинство из них, в особенности, 'Пятый' (Эйдан Галлахер) раскрываются так, что им не хочется сочувствовать. Личная драма 'Пятого' совершенно не затрагивает, а его поведение будто кричит, что он ещё потягается за звание главного ублюдка этой ленты. Интересными ближе к середине сериала остаются только Клаус (Роберт Шиен) и Ваня (Эллен Пейдж). Их поведение не так абсурдно, как у остальных персонажей, их сюжетные линии интересно смотреть, да и сами актеры отлично справляются со своей задачей.

И хотя есть подростковое кино, есть супергеройское кино, Академия Амбрелла не стремится оказаться в одной из этих рамок с кучей штампов, и метит на большее. С этой претензией очень неожиданно видеть полный провал сценария на уровне взаимодействия персонажей. Их поведение обусловлено случайно сгенерированными импульсами и желаниями. Вероятно, годы обучения в Академии Амбрелла помогли им отключить интеллектуальные способности и эмпатию. Если бы они были безумными героями, выкупающими харизмой - это было бы живо и задавало динамику, но здесь мы видим эмоционально незрелых, крайне унылых и даже глупых героев. Об эмоциональной незрелости героев неоднократно говорится сторонними персонажами. Что добавляет какую-то постиронию от создателей сериала.

Некоторые говорят о невероятно интересном раскрытии персонажей. Безусловно, герои раскрывают свою драму, пытаясь оправдать чудовищный хронометраж. Однако они все равно остаются плоскими персонажами. Их истории не несут за собой глубокой морали. Мы просто узнаем часть их прошлого. Оно не оправдывает их поведения и не призывает к сочувствию.

Говоря о динамике, можно смело называть главный минус этого телесериала. Динамики нет вообще. Я не совру, если скажу, что посмотрев первые четыре серии мне было непросто сформулировать, что вообще произошло. За четыре часа, по сути, не произошло ничего. Вялотекущий нуар, где любое событие беспощадно растекается во времени, смешивается с ничем и теряется настолько, что не вызывает какой-либо отклик. Да, после пятой серии всё несколько оживляется, появляется небольшая динамика, но она не компенсирует первые серии, и выстреливает ближе к концу - прямо в висок зрителю. Единственные персонажи, которые добавляют легкой комедийности происходящему - это пара киллеров из Temps Aeternalis. Будучи второстепенными, именно их появление вызывает интерес к происходящему.

Не рекомендую этот сериал никому, кроме поклонников первоисточника и тех, кому нужен 'телевизор фоном'.

5 из 10