Такой фильм не стоит того, чтобы его анализировать. Поэтому я напишу все как есть.

Тетрадь смерти 2017 не стоит вашего внимания если вам хоть немного дорог оригинал, если вы хотите посмотреть фильм с точки зрения отдельного произведения, то возможно что-то в нем вы найдете.

Многие люди возмущены кастом, но проблема фильма лежит глубже чем расовые предрассудки. Понимаете было бы абсолютно не важно то, что Эл стал черным, а Лайт из красавчика и лучшего школьника Японии превратился в Ролтон, если бы эти люди играли, а не строили из себя непонятно кого. Должна быть компенсация за мискаст, после просмотра человек должен подумать, что-то вроде этого - 'Да, они не похожи на оригинал, но увидев их игру я забыл об этом'. Уверяю вас, вы так не подумаете, особенно увидев встречу Лайта и Рюка.

Они поменяли характеры персонажам сделав Лайта неудачником, а Эла истеричкой и даже такое можно было бы принять и простить, пропиши сценарист их персонажей интересней. Но сценарист не захотел этого делать, зато он наделил персонажей некоторыми чертами оригинальных Эла и Лайта, что временами выглядит как насмешка над поклонниками аниме.

Благодаря этому при просмотре фильма, когда ты уже почти забыл про оригинал и успокаиваешь себя тем, что у них просто имена те же, сценарист возвращает тебя на землю, подкидывая тебе сцену с поеданием садкового и сразу становится очень тоскливо от осознания того, во что превратили персонажей.

Как по мне лучше бы они избавили героев от любых черт оригинальных. Фильм бы это не спасло, но не было бы ощущения того, что сценарист тебя троллит на протяжении всего просмотра.

Теперь о сюжете, он стал заложником хронометража, они пытались внести что-то оригинальное и временами даже получалось, но такую историю не уместишь в фильм из-за чего в сюжете полно дыр. Но интересные решения действительно были.

Саундтрек по сравнению с тем, что был в аниме полностью неудачный.

Вывод: Оригинальная тетрадка тоже была не идеальной и там были дыры и глупые моменты, но в ней была атмосфера, интересные персонажи и временами достойные сюжетные повороты. Тетрадь Нетфликса не выдерживает никакого сравнения с оригиналом, но и как самостоятельное произведение она очень неудачная. Лучше бы они сняли историю в той же вселенной, но с другими персонажами, тогда и каст не вызвал бы вопросов и характеры героев не смешили.

3 из 10 

За пару твистов и голос Дефо.