Не, ну вот реально, зачем этот фильм был снят?

Я не оношу себя к фанатам Теради Смерти, но гениальности произведения это не отменяет. Как нефанату мне, действительно, безразличен цвет кожи и пол персонажей. НО! Меня несомненно зацепили характеры и их поступки и мотивация. Я не буду вдаваться в подробности, и без меня этого уже достаточно. Хочу только добавить, что основной блеск Тетради зиждется именно на них.

Что мы видим в экранизации от Нетфликс. Характеры исковерканы напрочь. Нет, не созданы новые, а взяты оригинальные и изуродованы.

Зачем Эл остался Элом? У японцев это имя носит совершенно определённое значение: они банально не могут произнести звук 'л', поэтому имя Эл подчёркивает законсперированность персонажа. Если уж адаптировать, то давайте это делать по-честному, переименуйте персонажа в какого-нибудь Хайда, чтоб не терять суть. В оригинале Эл явный аутист, поэтому его образ со всеми его странностями органичен. Зачем заставлять бедного чернокожего актёра кривляться по непонятной причине, если его персонаж не страдает данным недугом, а, всего лишь, истерик.

Про Лайта я даже вспоминать не хочу. Лучше бы его сделали девочкой. Трепетная нимфетка с гормональным взрывом вместо него смотрелась бы и интереснее, и органичнее. Кстати, его имя-фамилия в оригинале тоже смысловые. Но это я так, для галочки.

Рюк... эх, Рюк... Что же они с тобой сделали. Развлекающийся за счёт людей, нахальный синигами превратился в буку из чулана.

В общем, это всё лирика. Вернёмся к заглавному вопросу: зачем?

Ну, то есть, как ремейк это полная, даже наиполнейшая лажа. Кадавр, из которого хаотично торчат куски оригинала, а остальное кое-как налеплено откуда ни попадя.

Ладно, допустим, это не ремейк, не адаптация, а вполне себе самостоятельное произведение. Серьёзно? Вот со всеми этими неуклюжими деталями оригинала и самостоятельное произведение? Ок. Забудем про оригинал, как будто мы никто и никогда его не видели и даже не слышали о нём. И получаем проходной фильм с натянутыми на барабан персонажами, мотивация и поступки которых вызывают недоумение. Положа руку на сердце, если бы фильм не позиционировался как адаптация Дез Нот, то кто-нибудь эту поделку всерьёз заметил бы? Сильно сомневаюсь, полно фильмов гораздо интереснее и увлекательнее. Возня вокруг данного фильма обусловлена исключительно из-за того, что это адаптация Тетради. Медаль маркетологам Нетфликс. Ибо ничем иным, кроме как, деньгоделанием, не объяснить появление сабжа.