Стоун – это имя, которое взял себе один заключённый (Эдвард Нортон). Стоун больше всего желает выбраться из тюрьмы, ради этого он ничем не побрезгует. Его единственный шанс – это ответственное лицо по постановлениям о досрочном освобождении (Роберт Де Ниро). Стоун не упустит этот шанс и уговаривает свою жену (Милла Йовович) соблазнить чиновника.

Фильм об одном проступке, который перевернёт всю последующую жизнь честного человека и зло восторжествует.

Такой подбор актёров не мог пройти мимо внимания любителей кинематографа. Этот фильм ждали многие. Но что же, случилось затем? А затем пришло разочарование.

Это разочарование отнюдь не в прекрасных актёрах, они отработали свои гонорары безупречно, тем более, что плохо играть ни Нортон, ни Де Ниро просто не умеют. Но вот сам по себе фильм, по другим составляющим, которые делают кино с большой буквы, были провалены.

Сюжет развивается вяло, множество сцен затянуты и, даже больше можно сказать, что они натянуты. Странные отношения треугольника просто-напросто оказались не раскрыты. Драматизм ситуаций кажется искусственным. Искры взглядом актёров были стёрты слабой постановкой и отвратительной операторской работой. Во всём чувствуется откровенная недосказанность и неспособность передать зрителю внутреннее состояние главных героев. Мне жаль великолепных актёров, задействованных в «Стоуне».

За последний год для меня эта картина самое большое разочарование.
Если Вы его пропустите, то многого не потеряете.

3 из 10