Американская 'Тетрадь смерти'... Я не поняла этого фильма. То есть когда сами японцы сняли странноватую экранизацию культовой манги, было все равно более или менее интересно смотреть. Вариант Netflix еще раз доказывает, что американцы не умеют снимать фильмы по японским произведениям. Ну, товарищи, скопируйте аниме и все, даже на американскую действительность ляжет прекрасно - не надо лепить горбатого на переизобретенном велосипеде. Но об этом далее.

Почему ГлавГерой должен быть ущербным отщепенцем, когда, наоборот. надо показать отсутствие души в человеке, у которого есть все, о чем только можно мечтать в его возрасте? Особенность внешности Лайта можно было подчеркнуть, скажем, цветом глаз: пусть были бы они в радужке темно-синими. Нат Вульф вполне симпатичный, из него можно было бы сотворить шикарного парня. При желании. Не обладая холодным рассудком в фильме, Лайт ведет себя подозрительно, еще даже не получив Тетрадь, - так чего ждать от него дальше-то! Однако в финале он проворачивает финт, достойный оригинала (ну, когда, Лайт Ягами только начинал). Откуда он вдруг такой умный стал? Вопрос... В целом, это какой-то Элайджа Вуд в фильме 'Факультет'. Полностью загубленный персонаж.

Что сделали с Мией (в оригинале - Миса Аманэ), вообще словами не передать. Я говорила, что загубили Лайта, - я погорячилась. Вообще сюжетные ходы в стиле 'Вот это поворот!' какие-то слишком детские и нелогичные, колоссально примитивные. Как же команда по поимке Киры со всякими там Мацудами, выкрутасы Лайта во время слежки, четкое планирование казней преступников и т.п.? Самое интересное и вкусное вынесли за скобки - этого всего просто нет. 

Что остается? Голый костяк, на который сценаристы понавешали всякого. Л мог быть какого угодно цвета кожи, но не с таким характером. Тут можно распинаться часами, что он должен был делать и говорить. В самом начале Л был еще ничего, потом у него сдали нервы, как будто он не сладкое ест свое любимое, а ЛСД под видом конфеток и тортиков, и оно у него вдруг закончилось. Первый разговор с Лайтом вообще никуда не годится. В фильме нет напряжения, атмосфера странная: прочувствовать что-то невозможно, сопереживать можно только папе-полицейскому, но и то мы не успеваем пока к нему проникнуться большой симпатией.  

Еще одно 'но'. Шинигами Рюк выглядит похоже, но в него как будто что-то вселилось. Он не был таким уж злобным (по крайней мере, в аниме), был все время рядом с Лайтом, даже пришлось пару раз помочь, пусть и ради самого себя - и еще Рюк иногда шутит. А тут он шипит, сверкает глазами и хихикает, ничего не рассказывает, хотя его никто и не спрашивает, если разобраться. И для Тетради придумали новое правило. Видимо, все, чего не было, хотят запихнуть в продолжение, но ведь нужно, чтобы было, что продолжать. А первый фильм не ахти. Где тут детективная составляющая? Пока что это 'Сумерки' с яблоками. Хотя саундтрек мне понравился, кроме двух песен в финале.

Хочется увидеть по 'Тетрадке' либо нормальный фильм (можно уложить в трилогию), либо полноценный и доскональный сериал без такого большого количества отсебятины. А так, даже без особых ожиданий я расстроена. 

5,5 из 10

P.S. Почему Миа не видела Рюка?