Как человек, который смотрел аниме и читал оригинальную мангу, у меня получается оценить этот фильм только если с двух сторон: через призму непринятия 'адаптации', связанной с оригиналом только названием, и взглянув на фильм, как на абсолютно новую историю, к завязке сюжета которой ожиданий нет.

И, пожалуй, я бы хотела, чтобы доступен мне был только 2-ой вариант.

Ну, по порядку. Первое, что бросается в глаза - это скоротечность сюжета. Столь глобальная задумка не может быть воплощена за 100 минут, и фильм хорошо доказал это. Во-вторых, главный герой, если считать, что за основу все-таки был взят персонаж из манги - мягко говоря, не удался. Своей тупостью он разочаровывал на протяжении всего фильма, ведь оригинальный персонаж был удивительно умен и просчитывал ходы наперед. Здесь же нам показан школьник без идеологии, просто мальчишка, которому попался в руки инструмент для убийства, и они с подружкой решили поразвлекаться. Насчет хладнокровности оригинального персонажа грустно даже писать, Лайт из фильма был даже более эмоциональный и психованный, чем его девушка.

Подбор актеров меня устроил, ведь я приняла тот факт, что это американская адаптация подстроенная под американские реалии, и персонажи японцами быть никак не могут. Но их актерская игра... как бы мне не нравился Нат Вулф, из-за его специфичного крика в важные моменты, порой казалось, что я смотрю дешевую комедию. Но это ничто по сравнению с его попытками сделать 'взгляд маньяка'. На это правда было грустно, хотя и забавно смотреть. На остальных актерах не хочется заострять внимание, бога смерти было слишком мало, хотя я действительно ждала Уильяма Дефо в роли Рюка, L, к сожалению, не перенял от оригинала вообще ни одной черты, кроме любви к сладкому, а девушка, кажется, персонаж совершенно новый, просто добавленный в фильм, так как отношения главного героя и её никогда не имели особо значения в оригинальной истории.

Из плюсов могу отметить отличную подборку музыки, саундтрек цеплял на протяжении всего фильма. К тому, режиссерская работа на уровне, приятные ракурсы и подача материала. 

Если бы я не смотрела оригинал, я бы поставила 6. Но зная из чего на самом деле слепили вот этот 'шедевр' рука не поднимается.

5 из 10