Да, именно так! Знаком с аниме 'Тетрадь смерти' очень давно, так же смотрел и японскую экранизацию. До сегодняшнего дня я был свято уверен что Японцы не умеют снимать фильмы. Как же я ошибался!

Хуже этой экранизации может быть наверное только... Да ничего не может быть хуже этого!

Все, до единого персонажи испохаблены, сюжетная линия просто уничтожена. Я не знаю  чего хотел добиться режиссер постановкой именно этого фильма. Но я точно знаю, что за это ему обеспечен в аду отдельный котел.

Персонажи. Что же с ними? Лайт! Ну Спасибо хоть оригинальное имя сохранили. Из удачливого отличника, любимчика всей школы и примерного сына, сделали заурядного зубрилу из неблагополучной семьи. Непонятно куда делись его, рассудительность, интеллект, бесстрашие, выдержка, скрытность больше характерной для интроверта чем для обычного ученика.

Но зато добавилось. Преступная деятельность в школе, скандалы с неудачником отцом и. .. 'барабанная дробь' подкаблучник! Да!!! Из Лайта сделали подкаблучника! Его одноклассница руководит им как ей вздумается! Ну на это я готов закрыть глаза. Черт бы с ним. 

Что же с наверное самым колоритным персонажем, Рюком?

Ребятки пристегнитесь! Рюк теперь в открытую угрожает владельцу тетради смерти. Действует по своей воле как ему вздумается, подставляя своими под удар Лайта. От шарма Рюка ни осталось и следа, теперь это обычный дешевый демон из фильмов 90-х.

Единственное что роднит Рюка с его оригиналом это любовь к яблокам. На этом сходства заканчиваются.

Ну и на сладкое ребята.

L. Как же без него. L теперь черный. Смиритесь это толерантность. Но даже если закрыть глаза на то что его сделали черным. Чрезмерное копирование повадок L привело к тому что черный подросток изображает из себя  истеричного супермена - миллионера. При этом на экране смотрится не иначе как кусок фанеры на пружинках. Именно фанеры, другого сравнения у меня не нашлось! 

За всем этим совсем забыл самое главное. На 8 минуте фильма уже были нарушены 3 ТРИ правила из тетради! Видимо режиссер смотрел оригинал по привычке как порно фильм. 2 минуты начало, 2 минуты середина и 2 минуты конец.

Подведем итог. 

Сюжет: Провален.

Актерская игра: Пробила дно.

Раскрытие и соответствие персонажей: Режиссер не знаком с этими словами.

Нетфликс! А ведь ты подавал надежды.