Фильм из моего списка ожидаемых фильмов, потому разочарования от него еще больше. Давно увиденный трейлер к «Стоуну» обещал напряжённый триллер о противостоянии работника тюрьмы Джека в  исполнении Роберта Де Ниро и заключённого по кличке «Камень», роль которого играет Эдвард Нортон. Но трейлер нагло меня обманул и обманет ещё многих.

Начались проблемы уже с переводом названия, ведь Стоун – это не фамилия, которую не переводят, а лишь кличка героя Нортона, потому надо было перевести названия как «Камень», к тому же Кёрран попытался вложить в это название весь смысл фильма(об этом в следующем абзаце), но «Стоун» оказался более благозвучен для наших локализаторов.

В фильме всё построено на многочисленных диалогах, которые не откладываются в памяти. Даже слова жены Джека по поводу души заключённой в камень, и как следует из этого, что «Чтобы стать человеком, нужно это заслужить» не стали ключевыми и подводящими итог в контексте «Стоуна». Очень много времени уделено перерождению «Камня», которое не изменило его, потому что у него имеются явные психические проблемы, на которые Джек почему – то закрывает глаза. Или поведение «Камня» кажется Джеку нормальным ? Вся четвёрка (Джек, Камень, их жены) производит тягостное впечатление, они все огорожены своими мирами, потому ведут себя вне всякой логики, так что медицинская помощь нужна им всем уже давно.

В «Стоуне» много лишнего: бесконечные речи на заднем плане на религиозные темы, лишние сцены, лишние диалоги, словно Джон Кёрран хотел затронуть множество важных тем, но это получилось поверхностно(?), а потому и неудачно.

Главным плюсом стала актёрская игра, но и что дальше ?

Вместо захватывающего триллера из «Стоуна» получилась монотонная драма с уймой полунамёков на философские темы, которые либо поверхностно раскрыты, либо излишне хорошо завуалированы.

5 из 10