Когда Netflix объявили, что будут снимать экранизацию “Тетради смерти”, я обрадовался. Netflix тогда выпускали хит за хитом и доверия к ним было много. В последнее же время Netflix выдаёт уже не то качество. И “тетрадь смерти” тому прямое подтверждение. Начну я с того, что я смотрел аниме и листал мангу. Прочитал одну, если быть совсем точным (1-ую). Но давайте будем честны. Как бы авторы не писали везде, что это экранизация манги, они явно её не читали, по крайней мере перед началом работы. Экранизировать они наверняка хотели аниме сериал. Тот самый аниме сериал, который занимает 26 месте в списке лучших сериалов в истории по мнению зрителей на imdb. Тот самый сериал, который с удовольствием смотрят даже те, кому аниме чужды (ну тут может загнул). Так или иначе “тетрадь смерти” 2006-2007 года – это настоящий шедевр! Персонажи, сценарий, детектив, постановка и так далее, и это всё было бесподобно. Сериал создавал напряжение, заставлял думать и, что самое важное, рассуждал на множество щепетильных тем. А что, если человеку дать силу бога? А что, если дать силу бога школьнику? А может ли существовать идеальный мир? А что такое идеальный мир? И этот список можно продолжать ещё очень долго. И, когда Netflix объявили о разработке, я обрадовался, подумал: “Какой же отличный сериал выйдет”. Как же сильно я ошибался. Начнём с того, что я затупил и не сразу понял, что снимут они в фильм. До меня буквально за неделю до релиза дошло. И тогда фейерверк во мне загорелся очень сильно. Ибо подобный материал в 2 часа, а тем более в 1 час 40 минут, не запихнёшь, даже если ты Девид Финчер. Но я похоронил фильм ещё задолго до этого. Первое, что вызвало у меня вопросы – это каст. Ну фиг с ним с Лайтом. Лайт по сюжету оригинала красавчик гений. Оценить красоту актёра Ната Вулфа, так что фиг бы с ним. К Маргарет Куэлли вопросов у меня не было. Мила, красива и талантлива. То что нужно. Но вот выбор актёра Лейкита Стэнфилда на роль L. Вы не поймите не правильно. У меня бы не горело, если бы Лайта сделали чёрным, да даже, если бы Мию сделали чёрной. Но сделать чёрным персонажа, который по сюжету чуть ли не альбинос – это ересь высшего порядка. Ладно. С этим смирились и пошли дальше. Я всё ещё верил, что всё будет нормально. Пока не увидел отрывок знакомства Рюка и Лайти. Тут то я всё понял и заранее вырыл ямку для фильма. По отрывку можно было понять всё и сразу. Сценаристы оклишировали и приземлили историю до нельзя. И с того момента, далеко не с улыбкой на лице, я отсчитывал дни до выхода фильма, чтобы окончательно разгромить его и забыть об этом ужасе. И так оно и получилось.

Сразу оговорюсь, что фильм плохо и как отдельное кинопроизведение, а как экранизация он ужасен. Что же плохо? Как я и сказал, персонажей переделали, как и весь лор в принципе. Причём правила нового лора нам, само собой, не поясняются. И так. Рюк в оригинальном сериале был обычным зрителем. Да он начал всю эту вакханалию, но по большей части он был зрителем. Именно с Рюком сам зритель мог себя ассоциировать. В версии от Netflix Рюк стал наитипичнейшим говнюком. Он подстрекает Лайта, издевается над ним, а ещё его мало. Если в оригинальном сериале Рюк появляется постоянно, то тут его минут на 20 общего хронометража, максимум. Скорее всего даже меньше. Его любовь к яблокам также была проигнорирована. Он их просто кушает и всё. Но это ещё что. Мия превратилась в самую обычную школьницу. Ну как. Ну спойлеры. Короче, без спойлеров можно сказать, что роман идёт обратно пропорционально аниме сериалу. Что тоже не факт. Но фиг и с ней тоже. Больше всего у меня горит с другой парочки. Начну с Лайта. В аниме Лайт был гением не обделённым внешностью, к которому по воле случая попала тетрадь. Да он также был школьником, но он был очень умён и многогранен. Мы наблюдали за его изменениями на протяжение всего сериала. И он сильно менялся. Менялась и мораль и идея, которую мы должны обдумать. Сериал постоянно развивался, а катализатором служил Ягами Лайт – парен, который получил божью силу. И мотивы у него были совсем другие, нежели у нашей дешёвенькой копии от Netflix. Если оригинальный Лайт хотел отчистить мир от грязи и создать идеальное общество, то наш Лайт просто мстит, а после так и вообще творит не пойми что и ради кого. Я бы понял, если бы они просто перенесли действие в США поместив персонажей в другие условия и дав персонажам немного другие характеры, которые соответствовали бы локации, где происходит действие. Но вместо этого они к чертям переписывают всё. Причём упрощая, как будто говоря: “Наш зритель тупой! Сделаем тупо! А то не поймут.” Но больше похоже, что сами они оригинальное аниме толком и не поняли, ибо ни одной умной мысли из аниме, коих там предостаточно, не перекочевали в фильм. Лайт стал обычным стереотипным школьником. Ничего особенного. Хоть костюм паука на него лепи. Так ещё и актёр играет так неубедительно и плохо, что аж диву даёшься. Но вряд ли это его вина. Скорее вина сценаристов и режиссёра. Ибо L ничуть не лучше. Его персонаж, мало того что слегка загорел, так ещё и стал экспрессивным и истеричным. Я начинаю сомневаться в том, что авторы вообще знакомы с оригиналом. L излишне спокоен. И это одна из его самых важных черт в аниме, как и то, что он почти альбинос. В фильме же он ведёт себя совсем уж странно, летая из стороны в сторону. Причём актёр ведь пытался, но такое вытянуть нереально. Увы и ах. Радовал лишь голос Ульяма Дефо и милая мордашка Маргарет Куэлли. Неплохи были эффекты, да и в целом картинка выглядела не плохо. Видно, что бюджет был. Но от этого ещё печальнее. 

Вердикт мой прост, как взмах ручкой. Фильм “тетрадь смерти” (2017) от компании Netflix – это то, что явно не стоит вашего времени. Отвратительный фильм с кучей тупых персонажей, клише, плохим сценарием и ещё с ворохом проблем. А самое главное, что это фильм, который полностью прошляпил все самые важные аспекты первоисточника. Лучше посмотрите аниме! А я пойду окуну свой очаг в холодную водицу.

3 из 10