Фильм-разочарование. 

Вообще являюсь ярой поклонницей Нортона, да и на фильм только ради него и пошла, потому что была уверена, что Эдвард в плохом не снимается. Первую часть фильма спасает как раз сам Нортон. Конечно, любоваться им можно часами, но в середине фильма волей-неволей в голове начинает появляться мысль 'А о чем вообще фильм?' 

Вторую часть этого фильма, признаюсь честно, постоянно сидела и смотрела на часы. Такое ощущение, что сценаристы просто забыли развить свою идею дальше.

Видимо, весь бюджет фильма ушел на известных актеров. Очередное кино ни о чем. Никакого эмоционального переживания фильм после себя не оставил. Вообще возникает вопрос, что там делает всеми нами известная тройка, а именно Нортон, Де Ниро и Йовович. Ошиблись фильмом или просто плохо прочитали сценарий?

Об игре актеров можно долго не говорить. Все они выдержали марку, ничего не скажешь. Но с другой стороны, роли-то особо и не сложные были. 

Очень слабо и только ради Нортона, ставлю 

5 из 10