Еще на стадии производства этот проект вызывал большой скепсис: нужно быть действительно осторожным, когда имеешь дело со столь гениальным аниме (манги я не читал). Но хронометраж, подбор актеров, трейлеры - все говорило о том, что работа Адама Вингарда (режиссер) обречена на неудачу. 

Легче, думаю, начать с положительных сторон, поскольку их немного. В техническом аспекте мне понравилось следующее: 1) фильм имеет неплохое цветовое оформление; 2) атмосферные композиции также зашли; 3) Уиллем Дефо классно озвучил Рюка (за дубляжом можно было различить голос актера). Сценарий совершенно ужасный, но два светлых пятна здесь все-таки можно найти. Пришлась по вкусу сцена, где агенты ФБР одновременно кончают жизнь самоубийством: это было оригинально и по-своему красиво. Ну и финальный твист я не могу не похвалить: ход Лайта в конце фильма был неожиданным, а главное - интеллектуальным. Это единственная многоходовочка картины, так как ни Лайт, ни Эл более ни разу удовлетворительно не проявили свои умственные возможности.

Сравнение с аниме здесь вообще неуместно: это даже не небо и земля, а Нептун и девятый круг ада. Конечно, при просмотре я старался отстраниться от того, что по-настоящему может называться 'Тетрадь смерти' и рассматривать ленту как обособленное произведение, но хочешь не хочешь, а параллели выстраиваются сами по себе. 

Лайт. Он тут просто обычный подросток, у которого мозговые волны работают чуть лучше, чем у его сверстников. Это абсолютно не хладнокровный, рассчетливый, спокойный и гениальный Лайт, которого мы видим в мультсериале, а жалкая пародия. Здешний главный герой приземленный (проявляет значительный интерес к противоположному полу), истеричный (при каждом появлении Рюка у него включаетя режим поросенка) и, кажется, туповат. Как можно сразу раскрыть секрет тетради первому встречному? Где осторожность, скрытность? На протяжении всего фильма для героя Ната Вулфа (отыгрывает средне) 'писанина' в тетради кажется не более чем детской игрой. Лайт Тернер попросту никакой.

Эл. Ситуация не лучше: поверхностный персонаж без капли харизмы. Обладая не менее сильным умом, странными привычками, интересным и непредсказуемым поведением, зритель проявляет неподдельную симпатию к анимационному Элу. Но местный Эл - картон, берущий умозаключения из ниоткуда, и чрезмерно эмоциональный (психует тут он частенько). Актер также не справляется с ролью, играя слишком манерно, затейливо, нет естественности. 

Если забыть то, каким Рюк предстает в аниме (там он лишь наблюдатель, зритель, который не вмешивается в праведную деятельность Лайта), то в фильме он более-менее нормальный (на фоне пары главных героев это не составляет труда). Визуально выглядит не очень: кукла какая-то, но с озвучкой, как я писал, попали в яблочко. Мия скорее минус, чем плюс: поведение героини зачастую очень противоречивое и непонятное.

Повествование скомканное, скоротечное; ничего толком не объясняется (зритель, не знакомый с оригиналом, мало что поймет); мотивы размытые, а иногда и вовсе откровенно глупые; диалоги также оставляют желать лучшего. Отдельные сценарные повороты оставляют лишь вопросы и недоумение: зачем Эл выступает на публике? Момент, где независимый следователь раскрывает тайну Киры - один из наиболее тупых во всем фильме. Почему доступ к архиву детдома так легко получить?

Таким образом, 'Тетрадь смерти' от Netflix - сплошное разочарование: недофильм, недоадаптация. Рекомендация банальна, но сказать нужно: посмотрите аниме или прочитайте мангу 'Тетрадь смерти', если хотите погрузиться в оригинальный мир интеллектуальных схваток, великолепных персонажей, насущных философских вопросов, детальной прорисовки и шикарных музыкальных тем.

4 из 10