Быть или не быть, вот в чём вопрос. Достойны ли фанаты манги и аниме «Тетрадь смерти» смотреть полный шлак, чтобы режиссёры срубили на этом деньги?

Экранизация знаменитых художественных книг, переделка старых франшиз и в последнее время экранизация японских аниме – выгодное дело, поскольку почитатели того или иного произведения обязательно посмотрят кинокартину. Но, как часто бывает, после фильма им остаётся только плеваться и жалеть о потраченном времени.

Та же ситуация произошла и с «Тетрадью смерти». Перенесение место действия в Штаты, смена расовой принадлежности персонажей, что беспокоило поклонников аниме, оказалось на самом деле цветочками. Фильм полностью переврал сюжет «Тетради смерти», и из детективно-философской истории превратился в экшновский тупой шлак с тупыми персонажами, у которых вместо мотивации не пойми что.

Лайт Тёрнер – психованный подросток, который обижен на весь мир и хочет отомстить ему за смерть мамы. Мотивация в действиях Лайта присутствует, лишь когда он убивает человека, убившего её маму. В остальном же он тупо следует указке Рюка и приказам Мии. Или же паникует и совершает какие-нибудь действия наобум. Абсолютный трус, плакса, ботан, выполняющий за весь класс домашнее задание. Конфликты с людьми решает методом детского запугивания: «ты совершеннолетний, тебя арестуют, если ты побьёшь меня, подростка».

L – якобы лучший в мире детектив. Но за 2 часа фильма я не увидела у него блестящей у дедукции или детективной интуиции. Если L и приходит к какому-либо правильному выводу, то способ, как он до такого додумался, остаётся нераскрытым. На протяжении всего фильма L терпит поражения и теряет друзей, подвергается нападениям и тумакам даже со стороны отца Лайта.

Миа – пожалуй, единственный персонаж, который умеет рассуждать. Из неё бы получился хороший Кира, если бы не нытик Лайт под рукой.

Рюк – банальный клишированный демон без ясной мотивации. Опять же нераскрыто, какого чёрта Рюк подкинул тетрадь Лайту?

Джеймс Тёрнер – отец Лайта и неудачник полицейский, которого все гнобят на работе. Видимо, быть изгоем – это наследственное в семье Тёрнеров.

Как можно понять, с таким набором персонажей «Тетрадь смерти» превратилась в детскую игру догонялки – L ищет Киру, находит, потом бегает за ним по всему городу, повсюду полицейские мигалки... Ляп сидит на ляпе. Чего стоит один момент в самом начале фильма, когда Рюк, явившись к Лайту, просит запись имя в тетрадь, и Лайт говорит, что у него нет ручки. Нет ручки. В школьном классе. У ботаника в рюкзаке.

Не так сильна была бы критика фанатов, если бы создатели фильма не стали портить прекрасные образы Лайта и L, а просто бы придумали своих оригинальных персонажей и сказали, вот мол, события происходят спустя 10 лет после исчезновения японского Киры. Но увы.

1 балл за красивое музыкально сопровождение.

2 балла за неплохую концовку. Однако атмосферы фильма не хватает, чтобы заглушить дурной привкус, полученный от картины.

3 из 10