Ну что сказать, разочарованию нет предела. я был готов к 'тупняку' в сценарии, к измененным характерам персонажам, к искаженному понятию американцах сего произведения, хотел посмотреть только потому что ждал в роли рьюка Вильяма Дюффо. Что же я получил, как я уже сказал я был готов к тупнику и изменениям, как я думал, но нетфликс сумели удивить, таким абсурдом и тупостью, что на первых минутах фильма у меня появилось стойкое желание, выключить и удалить из памяти, что кстати на протяжении всего фильма. В общем настало появление рьюка я ждал загримированного Вильяма Дюффо, чье лицо и без грима похоже на рьюка, это было единственное что я ждал от этой ужасной экранизации и даже здесь постановщики подложили свинью и мы увидели куклу иногда с компьютерной графикой, которую озвучивает Вильям Дюффо.

 Это мое личное разочарование. Дальше по фильму: персонажи глупы, не зрелы, не раскрыты, не мотивированны! главный персонаж ребенок которому дали смертельную игрушку в руки которой надо похвастаться со всеми подряд от детективной манги осталось одно название ибо единственный умный поступок киры будет в конце, но на полтора часа тупняка 5 минутная многоходовочка как то маловато, миа здесь больше похожа на киру по характеру. но тупая как пробка, л  вспыльчивый, глупый, но каким то образом раскрывает преступления, с очень глупыми объяснениями, плюсов в этом фильме нет, не актерская игра, ни сюжет, ни даже спецэффекты- кукла рьюка, глупые сцены убийств(даже в фильмах Тарантино убийства правдоподобней) о минусах этого киноубожества можно говорить часами  

2 из 10