Посмотрел первые две серии американской 'Тетради смерти' (по мотивам одноименной японской манги). Думал, что хуже японского киносериала ничего не будет, но так сильно я ещё не ошибался. Минусов несколько: 1) оба главных героя, которые знают о тетради с первой серии - какие-то обиженные маниакальные личности с низким iq. 2) многие второстепенные персонажи (яркий пример-некоторые агенты), которым ты сопереживал в японском сериале и аниме, не раскрыты в американской версии. наверное, сценаристы думали: 'Зачем заморачиваться по их поводу, если сразу можно от них избавится?' 

3) третий пункт можно считать как минусом, так и плюсом: в американской версии сценарий изменён очень сильно. Остались только Бог смерти и его Тетрадь, главный антагонист и протагонист в лице Л-а. Впрочем это одна из причин, почему стоит смотреть данный сериал.

Из плюсов: 1) игра актёров лучше, чем в японском телесериале. 2) также спецэффекты вроде неплохи.

Итог: лучше анимации 'Тетрадь смерти' ничего нет.