Я до сих пор не пойму, зачем снимали этот фильм. Зачем надо было собирать звёздный актёрский состав? Что они вообще хотели донести нового до зрителя? Одни вопросы возникли после просмотра данной ленты...

Да и актёры в принципе не виноваты в том, что получилось, на мой взгляд, это ужасный провал сценаристов, которые в надежде на Имена звёзд, положились на то, что они вытянут фильм, сделают его какой-то психологической изюминкой, которую зрители расхватают на ура. Но получился совсем обратный эффект, зритель недоумённо смотрел на всё это действо и не понимал: как же Де Ниро, Нортона и Йовович угораздило попасть в этот фильм? Опять я прихожу к вопросу...

Лично я, чтобы составить своё мнение о фильме, смотрел его в три захода, так как надолго меня не хватало, тянуло в сон от всех этих фальшивых и плохо поставленных бесконечных диалогов, а правильнее сказать пустого трёпа. Но благодаря своей силе воли всё же досмотрел. Поэтому и имею право поставить справедливые 2 из 10 за эту картину. Один балл накинул исключительно из-за Йовович, уж больно она хороша с эстетической точки зрения, даже в таких нелепых фильмах.