Эх разочарование. Я особо то и не ждал сие ленту, после отрицательных впечатлений, от предыдущей работы Кёррана “Разрисованная Вуаль”. Единственное, что меня хоть как то притянуло, так это актерский дуэт в виде двух талантов, Роберта Де Ниро и Эдварда Нортона. Но увы разочарование. После трейлера, и рекламной акции прокатчиков, я надеялся увидеть психологический триллер, коим его и определяли. Когда как на деле, увы оказалась пессимистическая драма, с религиозно философским контекстом. Если честно разочарован. Полноценной пустышкой, фильм не назвать, но тем не менее досмотрел разве что, только из за актеров в лице Де Ниро и Нортона. При просмотре, фильм мне сильно напомнил “Мгновения Жизни” Вадима Перелмана, с Умой Турман в главной роли. В отличии от, фильма с Умой Турман, данный фильм с трудом и с большой натяжкой, пытался навязать, своего рода пессимистический, но тем не менее религиозно философский смысл туда, когда на протяжении всего фильма, оставалась лишь пустота. Да, пустота. Я не знаю, было ли это запланировано режиссером или это просто так получилось. Но это факт. С точки зрения режиссеры, фильм очень пустой. А режиссерской работы, как таковой в фильме нет вообще. Лишь цикличное повторение, одной и той же зарисовки сцен. 

Данный фильм, повторил тот же путь. Особо сильного сценария, я увы не увидел. Никакого психологического напряжения, ничего что присуще триллеру и полное отсутствие резких поворотов сюжета. Фильм очень ровный, плоский и монотонный. На экране, выделяется цикличное повторение одних и тех же сцен, от того как герои Де Ниро и Нортона общаются в тюрьме, вплоть до поездок Де Ниро, по неизвестным местам, под речь издаваемой из радиоприёмника. Диалоги лишены смысла, потому что не вяжутся с сюжетом. Сам фильм об одном, а сценаристы о другом, завернув сюда очень много из религиозной темы. Тем более, ничего интересного на тему религии так и не было. Не смотря, на очень много сказанного, все эти разговоры, в плане смысла топтались на одном месте. Финал мне показался, не самым удачным.

Однозначно, надежда картины была, на гения Роберта Де Ниро и талантливого Эдварда Нортона, которого всё реже и реже можно увидеть на широком экране. Де Ниро сыграл отлично, бесспорно. Образ идеально подходящий ему, сильный, болевой и малословный. Но, так же, как и с Пачино, он стал играть уже, значительно менее “качественно”, чем раньше. Эдвард выделился, своего рода прототипом своего персонажа из “Американской Истории Икс”. Обыгран просто великолепно. Вот по такому Нортону, я и соскучился. Мила актриса ужасная, но в данной картине, выиграла лишь идентичностью образа. Персонаж ей подошел сильно и посему хоть и были у нее недостатки и пробелы в игре, они были малозаметны.

Музыки в картине и не было. Лишь шум, издаваемый беспорядочным эксплуатированием синтезатора. Будто создатели, пытались воссоздать мотивы из “Телефонной Будки” композитора Гарри Грегсона Уильямса, но сбацали, нечто не ровное и очень напряженное. И кому сказать, за это спасибо ?

Моя оценка картине 4 из 10. Кино построенное на пустоте. Кто то скажет, что пустота воссоздана специально. Кто то же скажет, что создатели испоганили таким образом фильм. Посему кому то он и понравиться. А кому то нет. А кто из них кто, думайте сами. Вот почему, о подобном кино говорят обычно “Кино не для всех”. Когда уместней сказать, “Не Кино, Для Всех”. Пусто, бессмысленно, балабольство. Как по мне, вытянули лишь считанные плюсы, в том числе и актерский состав. Решайте сами, смотреть вам или нет … 