Почти пятнадцать лет назад Цугуми Оба и Такэси Обата создали одно достаточно интересное произведение, волнующее уже второе поколение.

Множество раз Death Note экранизировали: аниме, дорамы, количество которых ушло за десяток, и, наконец, за произведение взялся американский производитель. Учитывая, что Netfix до падал из крайности в крайность по качеству продуктов, я просто не знала, чего ожидать на этот раз.

Ещё посмотрев трейлер, я уже поняла, что копию любимой манги ждать не стоит. Авторы взяли лишь имена персонажей и основную идею японского комикса. Картинка в трейлере была красивой и интересной, да ещё мне поведали, что будет что-то новенькое, чему я рада. Не хотелось бы смотреть на экране то, что уже было в аниме. Нам показали совершенно иные характеры людей, никак не связанные с оригинальной картиной, иную внешность. К тому же, есть упоминание о новом строении тетради. Буквально слышатся изменения основных вопросов манги. Например, вместо 'Что будет, если дать силу убивать других обычному человеку?' мы наблюдаем 'Что будет, если дать силу убиваться слабому человеку?'. Всё это ввело меня в ожидание новой картинки. В общем, человек, создавший трейлер действительно подобрал нужные кадры. Да, как оказалось, собственно и всё, что там было.

Что же мы видем, проводя 110 минут за просмотром фильма? Для начала персонажи. Спустя пять минут просмотра у вас возникает ощущение, будто режиссёром был фикрайтер-пай-девочка-розовый-пони: вместо изначально представленного вам персонажа появляется совершенно иной, не связанный с предыдущим. Так, показанный изначально несколько циничный и верный своим предубеждениям Лайт становится через два кадра истеричкой, а Эл вообще на одном моменте серьёзный мужчина, а в другом пятилетний ребёнок, что никак не может быть свойственно великому детективу, которым он был показан изначально. И так, что удивительно, с каждым персонажем.

Дальше катится сюжет, в котором ляпов столько, сколько в сочинении третьеклассника на восемь страниц. Пацан, показывающий первой попавшееся девочке страшную тетрадь, база Интерпола, странным образом попадающая в базу обычного следователя по серийным убийствам, странные сопоставления фактов Элом, не имеющие ни доли логики... В общем, стрёмный детектив. И тут автор, видимо решив, что слишком не топ картина уже, решил понапихать, дабы зритель хоть немного одобрил, совершенно не нужные жанры. Теперь помимо триллера зрителю предоставляются на экране драма и романтика с эротическими элементами на 4 минуты и расчленёнкой. Н-да, прям мыльная опера какая-то.

И всё время появляется ощущение, будто 110 минут не хватило на создание фильма. Будто кто-то вырывает кусками всё подряд. Непонятное чудище, тетрадь, взявшаяся неизвестно откуда, имя Ватари, каким-то образом появившееся у юноши... Прям слышится сквозь это всё фраза 'ой, ну мы тип старались сделать чё-то новое, вы должны смотреть на фильм, как на совершенно отдельное произведение, но лучше читать оригинал', хотя было заявлено совершенно отдельное произведение. Саму же тему о наделении простого смертного способностью убивать, заявленная в самом начале, как и множество чего другого совершенно не была раскрыта.

В общем, как я уже говорила своей подруге, после этого старые добрые Лайт Соитирович и Эл Лоулавич-Рюдзакович пошли напиваться в бар, дабы заглушить боль. Картина же ожидания совершенно не оправдала, шесть лет работы над проектом просто выкинуты в мусор.

3 из 10