Что нужно знать о сей творении. Да, есть места где интересно посмотреть, но раз их по пальцам перечесть можно, то начнем с них.

Положительные стороны:

Первым пунктом я бы хотел конечно отметить актерскую игру отца Лайта и Эл. Действительно эти 2 парня смогли разжечь мой интерес к фильму. И они помогли фильму приобрести 2 балла от меня.

Второе...

А на этом пожалуй все, хорошего по чуть-чуть как говорится, приступим к плохому.

Самое главное почему я не смог поставить оценку больше 2-ух.

Отрицательные стороны:

Первое. Я конечно понимаю что им нужно было хоть что то изменить, но зачем так кардинально? Почему, сравнивая с аниме, Лайт настолько не соответствует прописанному образу? Почему из аналитического склада ума ему опилок накидали? Почему он непонятно кому рассказывает секрет, о котором узнал на прошлых сутках?

Лайт бы так не сделал. Авторы вообще думали когда писали образ Лайту? Его ни кто не обижал, и ни кто не умирал в его семье. Из-за того что отец его работает в полиции и Лайт видел как отец иной раз сильно загружен, расстроен и т.д. приходил домой и понимал, что все его потуги бесполезны. То что очередной преступник не несет наказания. Лайт видел эту несправедливость. И в голове у него было семя, а тетрадь стала удобрением. Это говоря о мотивации потому, что в этом фильме мотивации 0. От отца у него аналитический склад ума. По этому он целых 2 сезона не давал себя поймать, а не из-за того что его били в школе или там кто то умер. В аниме зритель сопереживает Кире, а здесь же о каком сопереживании может идти речь? Ну ладно. Если кто не видел аниме рекомендую.

Второе. Раз говорим о персонажах, то не отходя от кассы поговорим о Мие. Почему она такая завистливая и *кхм*, не буду материться. Из человека который всей душой любил Лайта до самой смерти, в аниме она умерла, ее сделали тварью которая нашла в Лайте только выгоду. Полное не соответствие образу.

А теперь по минималочкам. Это тоже минусы, просто мне слов не хватит их расписать. И  так: Сюжетные дыры размером с кратер на луне. Актерская игра главных героев, а точнее Кир (Лайта и Мии) ровна 2/10 и постоянным дерганьем моего глаза. Снято на скоряк и смонтировано на коленке. Рюк не вызывает ни чего кроме усмешек. Нет цели, нет мотива. Все высосано из пальца для иллюзии смысла фильма. Подача ровна 0/10. Дешевый аттракцион. Графика провал. Сюжет провал. Персонажи провал. Актерская игра провал. Все провал. ФИЛЬМ ПРОВАЛ.

2 из 10 

Фильм не вызывает ни каких эмоций кроме горения жопы.