Этот фильм я очень ждал. Как же можно пропустить очередную работу Эдварда Нортона - актёра, который настолько талантлив, что даже Де Ниро (да простят меня его преданные фанаты) на его фоне буквально растворяется? Ожидания оправдались. Нортон хорош, амплуа не новое, но отыграно как всегда - на отлично. А вот сам фильм очень сырой!

Один вывод напрашивается - создатели намеревались создать нечто философское, с хорошими смысловыми диалогами, подмешать тему ревности и приправить горсткой криминала. Добавить-то они добавили, но до конца ничего толкового не развили. Я надеялся после просмотра картины окунутся в ту философию, которой меня заманили на просмотр, а вместо того в голове была одна мысль: 'А в чём, собственно, суть?'. 

А вот правда, про что этот фильм? Про религию, отношения, или же рутинную жизнь работника тюрьмы? Все темы, что поднимались в фильме не 'добиты' вообще! А если авторы считают что суть всё же раскрыта, то увольте, у них очень халтурное понятие вещей. 

Также обещались сильные 'диалоговые баталии' двух главных персонажей. Где они? Говорили, правда, ни про что, проблемы поднимались и раздувались на ровном месте, тематика скучна и не увлекающая.

Нортону ставлю 10, наслаждение от его игры получил по полной, а вот сам фильм с натяжкой заслуживает

6 из 10

P.S. Не разочарован, но в замешательстве. Возможно просто этот фильм я не понял.