Сравнивать адаптацию Netflix'а с аниме бесполезно. Изменено буквально всё, будь то характеры персонажей, хронометраж и даже жанр. Думаю, наиболее адекватным ориентиром можно считать Эффект Бабочки. Это кино с интересным концептом, но весьма своеобразной реализацией.

Дело в том, что нынешняя версия Death Note по стилистике напоминает ТВ сериалы начала нулевых, показываемых по MTV. Глянцевые подростки-актеры, штамповые диалоги/ситуации, даже операторская работа с этими резкими сменами кадров под замысловатым углом, постоянной нуждой сфокусироваться на крупном плане лиц героев (что при местной актёрской игре ну никак не работает). Всё это отдаёт диким трешем, который был популярен каких-то 12-14 лет назад. В моём случаи, порывы ностальгии позволяли оценивать происходящее на экране настолько плохо, что даже хорошо. Да, именно так!

Касательно самого фильма - он чертовски неказист. Такое ощущение, будто первоначально хотели снять сериал, но в какой-то момент одумались и склеили полнометражку. Персонажей относительно аниме не просто изменили, 'американизировали', нет. Их сильно упростили. Расследование L показано рваным и нелогичным, да и в целом сценарий богат на очевидные сюжетные дыры. Спасает ситуацию неплохой визуал, видно наличие бюджета, но манера съемки вкупе с игрой молодняка убивает любые задатки солидной картинки.

При всем вышеуказанном более всего удивляет финальная треть хронометража. Она хоть и блещет абсурдом, ненужным экшеном, но содержит несколько неплохих твистов, хорошую постановку, налёт драмы, а главное вызывает интерес. Даже финальная сцена пропитана духом той самой анимешной адаптации Тетради Смерти. Почему так вышло объяснить сложно, но это уже раздел спойлеров.

В заключение, я ни в коем случаи не могу рекомендовать сие творение к просмотру. Количество фейспалмов только первого часа хронометража может в любом убить чувство прекрасного. Однако, если Вы выросли в начале нулевых, застали глупые сериалы от Disney и молодежные американские ТВ фильмы по ТНТ, а также просто любознательны - посмотреть адаптацию Netflix'а имеет смысл. Здесь лежит крайне интересный концепт, вкупе с намёком на более достойное продолжение, и за это

4 из 10