Хотелось бы начать с того, что экранизация 'Тетради Смерти' вещь трудоемкая, и это то, к чему стоит подходить со всей серьезностью по моему скромному мнению. Потому что данный продукт отличается от многих других, которые выходили в журнале Jump в тоже самое время (известные Наруто и Блич, которые были рассчитаны на школьную аудиторию в первую очередь) очень сильно. Ибо оба автора создали то, что может подойти совершенно любой аудитории - каждый найдет в этой истории то, что зацепит именно его. У меня трепетное отношение к самой манге, потому что она стала одной из первых для меня, а так же потому, что мне безумно нравятся подобные вещи, и я считаю до сих пор её одной из лучших в своем жанре. Да, мне нравится думать и много, а в 'Тетради' без этого никак.

Так вот, уместить всю историю в сто минут невозможно (события манги охватывают промежуток в семь лет и включают невероятное количество второстепенных персонажей). Поэтому лично я ожидала то, что это будет лучше японской экранизации хотя бы (а она не очень, мягко говоря, как и большинство попыток как-то перенести мангу на экраны японцев, ибо и средств недостаточно, и актеры слабоваты), ибо есть возможности, ну и персонажей постараются сделать похожими на свой оригинал. Netflix я люблю, в плане сюжетной составляющей они всегда мне нравились. И мрачность у них на уровне (те же экранизации комиксов Marvel, которые не отличаются изобилием красок). Может все не так страшно, как кажется на первый взгляд?

Но с первых минут мы понимаем, что нет. Лично для меня сериал умер, когда я увидела Ната Вулфа и Маргарет Куэлли, ибо... серьезно?! Актеры как минимум не соответствуют персонажам не то, что внешне (и я не про то, что они должны быть японцами, они просто должны быть в 'стиле' персонажей), а вообще, не соответствуют. Слабая игра, никакого сочувствия к ним нет, никакого интереса за ними наблюдать. Если первый ну никак не гений, и явно не соперник гениальному L, ибо поступки на грани абсурда просто совершает, и все с таким лицом, что где оно, актерская игра, харизма? В тринадцатом томе у персонажа Ягами актерский талант на десятку, а тут и тройки жалко за такие вот попытки что-то показать. Такой ребенок, обиженный на весь мир, а не уникальный студент старшей школы, пугающий иногда тем, насколько по-взрослому он мыслит.

Мия вообще неадекватная, и если эта неадекватность и глупость была оправдана как-то в манге (но не совсем она была глупа, надо это тоже признать), то тут только уж какой-то совершенно неконтролируемой жаждой крови или власти, но она оказалась в каких-то моментах умнее (а потом через секунду глупее) главного героя, и это просто финиш. 

Единственное, что порадовало в истории - Лейкит Стэнфилд, который не внушал уверенности в трейлере, но совершенно изменил мое мнение в самом фильме. Играл хорошо, и за него я ставлю оценку такую в первую очередь, потому что больше не за кого. Персонаж L очень трудный, и я рада, что он показал его таким (правда можно было немного поменьше истеричности, ну ладно, в этом фильме много чего было и похуже).

Сюжет стал попыткой вместить несколько томов, запихнуть какую-то важную информацию вперемешку со сменяющими друг друга событиями, и все это на фоне тошнотворной подростковой романтической линии и сомнительных, непонятных мотивов, потому что герои даже со всей информацией, поданной зрителю, не были до конца раскрыты и понятны, и как можно было сочувствовать кому-то, если такая каша, месиво, разложенное на многие главы и года было запихнуто в такой хронометраж? 

И мне кажется, даже японская экранизация была душевнее и лучше (никогда бы не подумала, что скажу подобное).

Можно посмотреть один раз чисто ради игры Стенфилда, потому что приятный молодой человек. Мрачная атмосфера тоже радует глаз, но лучше что-нибудь другое у канала глянуть, если уж сильно хочется такого, но никак не 'Тетрадь Смерти' (хотя визуальная составляющая еще один плюсик к тому, чтобы не поставить фильму единицу). 

4 из 10