Нетфликс считается платформой, которая не выпускает плохих сериалов и плохого кино, поэтому я, как и многие другие, ждали выхода этого сериала с нетерпением. Первым тревожным звоночком стал белый каст с легкими вкраплениями азиатских и черных актеров и актрис, но я запихнула все свои недовольства, потому что для меня было главным их хорошая игра. Вторым тревожным звоночком стал вышедший трейлер, который явно показал, что хорошего кино не будет.

 Наверное главной проблемой стало то, что они превратили историю в фильм, а не в сериал. События происходят слишком быстро и сумбурно, и для человека, который знакомился с культовым аниме в далеком детстве иногда с трудом удается поспевать за сюжетом. Попытка запихнуть все события в полтора часа провалилась. Их слишком много, и повествование превращается в жутко скучное времяпрепровождением. Мы не успеваем узнать героев, не успеваем понять их, поэтому мы не можем сочувствовать им, поэтому все события не трогают нас. 

 Второй проблемой фильма стало полностью игнорирование оригинальных характеров героев и превращение их в плоские карикатуры. И если сначала я думала, что это фильм адаптирован под американские реалии, то потом стало понятно, что авторы кино просто упростили всех персонажей, сделали их глупыми, мстительными, лишенными индивидуальности и очень пафосными. В купе с плохой игрой (особенно главного героя) просмотр превращается в пытку. Все это происходит на фоне плохих спецэффектов, странного монтажа и нелепых диалогов. Это плохо сделанное творение, которое не имеет ничего общего с оригинальным аниме. 

 Кино не стоит вашего времени. 

3 из 10