Сразу напишу, что являюсь ценителем всей эпопеи по 'Тетради смерти'. Я посмотрела все фильмы посвященные этой серии, анимэ и прочла мангу. Поэтому этот фильм явился для меня настоящей пощечиной оригиналу.

История Киры и Л долгая, многогранная и посвящена детективным противостоянием этих персонажей. Ключевое слово долгая, ибо их отношения являются неотъемлемой частью истории (скрытое и открытое противостояние, дружба, интриги и совместные расследования) и за 1 час 40 минут этого просто не передать.

В америконизированной версии фильм вдруг стал любовной драмой, в которой бразды правления по непонятным причинам берёт Миа, которая в оригинальной истории является фанаткой Киры и послушно следует за ним везде по пятам.

Кира

В японских фильмах, анимэ и манге персонах Киры прописан так, что зритель сомневается в том злодей ли он на самом деле. Сопереживает его персонажу, так как он является своего рода мессией, карающим зло. 

В этом же фильме перекроили саму суть изначальной истории, не возникает даже и малейшей эмоциональной связи с героями.

Эта экранизация кажется просто пустой, с плохо прописанными историями и характерами персонажей. Актеры местами не понимают что им делать и в разных сценах у них получаются совершенно разные характеры их же персонажей, как будто сценаристы никак не могут определиться, как и что кому делать.

Рюк

И отдельно хотела бы написать про Рюка - мне всегда симпатизировал этот персонах бога, он не заставлял Киру что-либо делать, скорее всегда давал ему выбор, его поведение всегда казалось слегка отрешенным, что придавало повествованию свою изюминку. Он был зрителем, и эта роль ему нравилась. 

Мне очень нравится актер Уиллем Дефо, но его актерский талант не смог спасли изувеченного сценаристами Рюка.

Плюс сама модель данного персонажа не красивая, очень громоздкая, не позволяющая хоть немного ужаснуться изначальными размерами Рюка, его утонченностью и повадками.

P.s. Сам по себе фильм снят неплохо, если бы имена персонажей были иными и фильм нам представили как продолжение истории, что тетрадь попадает каким-либо образом в Сиэтл и там уже новые владельцы решат правосудие - в таком амплуа его можно было бы хоть как-то воспринять. Но так как нам откровенно тычат в лицо именами и крохотными мелочами из оригинала, становится обидно.

С середины фильма заставляла себя досмотреть этот кошмар до конца и лучше с каждой минутой так и не становилось.

1 из 10 

за режиссера фильма 'Гость' Адама Вингарда, чей стиль хоть немного скрасил визуальное повествование картины, но только визуально..