Такой вопрос на протяжении всего просмотра этого, с позволения сказать, фильма проносился в моей голове не один десяток раз. 

Надо сказать, что создатели этой кинокартины - не просто идиоты, но идиоты крайне талантливые. Ведь настолько извратить и испортить интересную, захватывающую и, в то же время, не сильно сложную историю под силу далеко не каждому идиоту. 

Но обо всем по порядку. 

Каждый элемент оригинальной манги и оригинального аниме был, что называется, 'вы**ан и высушен'. Чего стоят, к примеру, персонажи:

Лайт

Из гениального, расчетливого и хладнокровного убийцы с замашками Бога, Лайт превратился в обычного такого визгливого задрота, которого все обижают, бьют и вообще не любят. Он лишен как харизмы оригинального Киры, так и просто хоть каких-либо зачатков интеллекта. Стандартный персонаж любой дешевой подростковой ленты, в общем. 

К игре же Ната Вульфа у меня претензий нет - он отыграл именно то, что от него требовала пропись его роли. 

Миса (она же Миа)

С оригинальным персонажем не имеет ничего общего вообще и совсем, но это не претензия, а просто констатация факта. А так - она просто классическая дура, не отнять, не прибавить. Бесила чуть меньше, чем Лайт и некий персонаж, о котором пойдет речь далее. 

К игре актрисы, имя которой я не помню, у меня тоже претензий нет. 

Какой-то негр, который почему-то думает, что он - L

Каждое его появление на экране непроизвольно сопровождалось мыслью 'АХАХАХАХАХА, ЧТО ЗА П***ЕЦ!?'. Потому что наш дорогой и многоуважаемый Кит Стэнфилд выглядел в этой роли хуже, чем самый плохой и дешевый косплеер. Каждое его действие, каждая его реплика - всего лишь идиотский фарс, всего лишь неумелая и глупая отсылка к оригинальному персонажу L, с которым некий негр, появляющийся по ходу повествования, не имеет ничего общего. Плюс он еще и истеричен. Хотя это, кажется, черта всех персонажей этого фильма. За сим и сказать про него больше нечего. 

Насколько это вина актера - сказать трудно, да и не столь это важно. 

Остальные персонажи настолько безлики, что и говорить о них нет смысла. Хотя нет, постойте ка...

Рюк

Уж не знаю, каким способом это было достигнуто, но даже его образ был безнадежно испорчен создателями фильма. Он был превращен в безликого такого демонюгу из плохих фильмов ужасов, вот и все. 

Никакой сюжет, никакие его повороты не способны спасти фильм, если двигателями этого сюжета являются лишь отборные кретины, идиоты и истерички. Поэтому и рассматривать его смысла я не вижу. В двух словах - он весьма бездарно искажает и сжимает оригинальную историю, вот и все. 

Хотя никакая оценка не способна в полной мере отразить всю мою ненависть к этому корявому поделию.