Честно говоря, от американцев я ждал большего. Я думал, что герой будет американской копией Лайта и все будет следовать канону японского жанра. Пускай и с перегибами в сторону американского менталитета. Не возражаю. Супергерой, который убивает преступников, а не сохраняет жизнь. Это интересно. Я лично, всегда считал Бэтмена и Спайдермена комичными персонажами. Ловить преступников и сажать их, снова и снова в тюрьмы. Всегда вызывало у меня лишь улыбку. Казалось бы, наконец американцы получили идею, которая могла бы показать нам что не все в этом мире хорошо. Показать, что в США тоже живут люди со своими проблемами. С расовыми и иными стереотипами. И последним событиям можно было сделать замечательный фильм

Но вышло все наоборот, Лайта Ягами нам показали законченного неудачника Лайта Тернера, которого после смерти матери мутузят все, кому не лень. Нет бы, посочувствовать человеку. А над ним издеваются все. Начиная с хулиганов и заканчивая директором, который обвиняет Лайта в том, что у него есть шпаргалки. Почему его, неужели директор боится четверку бандитов. Непонятно. Это тебе не Питер Паркер из Человека-паука. Да и Тоби Магбайер и Эндрю Гарфилд больше похожи на Киру, чем тот актер, который сыграл Лайта. Тот хоть был ботаником, но умел высоко держать голову. То есть, авторы хотят нам показать парня, который использовал тетрадь из-за чувства мести, так. Что ж хорошо. Это актуально для всех супергероев. Они лупят бандитов и сажают их.

Я уже не говорю про Рюка зачем он тут. Уильям Дефо сыграл Гоблина и советника в Великой стене. Здесь он просто никакой. Честное слово. Я надеялся, что Лайт лишь в начале так себя ведет, дальше он будет уверенней в себе подобно любому герою и злодею. Однако до самого конца фильма, этого не происходит. Лайт Тернер так и остается Лайтом Тернером. Фактически Кирой является его же девушка Миа Саттон. С таким именем, почему она не японка или не китаянка? Именно она внушает ему убивать людей. Ну и конечно же Рюк, который опять-таки простой наблюдатель. Синигами и японские символы тут, не поддаются логике. Если это американское кино, так почему нельзя было взять дьявола или другого демона. Про Л я вообще молчу, вначале актер играет хорошо. Но потом его попытки быть похожим на японца или пытаться копировать Л из манги. Это не поддается логике, зачем?  Можно было Моргана Фримана пригласить на роль или Сэмюэл Л Джексона. Чего стоит Матрица и 1408. Харизматичные и талантливые актеры.   В общем Л и Лайт тут, интересные персонажи, но актеры их не раскрыли, что обидно и ты не веришь в их гениальность. Хотя, в чем-то они меня убедили. Скажем так, они действительно не глупые.

Честно говоря, я так и не понял убили Лайта или нет в конце. Хотя авторы утверждали, что его имя Л вписал. Понятно, что здесь вся мораль фильма в том, что даже злодей способен на добро. Хотя апологетики здесь больше, чем идеологии. В аниме и манги Тетрадь смерти идеология важнее и это правильно. Японская экранизация однозначно лучше. Лучше бы авторы сделали фильм на основе японских фильмов и сериалов. Или, например, фанфиков. Сколько в интернете хороших и талантливых авторов. Я помню читал фанфик, где Лайт изображен адвокатом, ищущим справедливости и возмездия в отношения полицейских убивших негров, его отец Сенатор, которого заботит только карьера сына, мать и дочь страдающие от эгоизма отца и мужа. Главная героиня, которая сама оказывается Л. То есть, очаровательная журналистка, которая сообщает полиции кто преступник и по горячим следам его ловят. Могла бы получиться и любовная история, и детектив. А если прибавить, как Лайт убивает коррупционных политиков и полицейских убивающих без суда негров и латиноамериканцев. Тогда такое произведение было бы интересным. Рюка вообще можно было бы не использовать в сюжете или взять Дьявола, например, искушающего Лайта, как доктора Фауста Гете.  Серьезно в интернете этого предостаточно. Посмотрите иностранные фанфики. Вы поймете, в чем там логика она есть и довольна интересная. 

В общем, американская тетрадь смерти имеет слишком простой и банальный сюжет, хотя временами герои радуют. 

Вывод: фильм неплохой, но не дотягивает до уровня аниме.