В конце 2006 года вышел в свет аниме-сериал 'Тетрадь смерти', который являлся одноимённой адаптацией известной в Японии манги. Не смотря на специфичность данного жанра, мультсериал завоевал завидную популярность во всём мире, даже самые далёкие от японской культуры люди с удовольствием и заинтересованностью наблюдали за дуэлью умов студента Лайта Ягами и секретного агента L. Интересный и непредсказуемый сюжет, мистика, яркие персонажи и восточный колорит по сей день держат 'Тетрадку' в списке лучших аниме. 

Ошеломительный успех манги и мультипликационного сериала ярко давали понять, что появление кино-версии всего лишь дело времени. В том же 2006 году в Японии вышли целых два фильма, но их сюжетная линия серьёзно отличалась от оригинальных источников. Эти фильмы нашли локальный успех лишь в самой Стране Восходящего Солнца. Спустя десятилетие вышла ещё одна картина по мотивам 'Тетради Смерти', но и она не может похвастаться высокими рейтингами. 

В 2009 году права на съёмку экранизации получила студия Warner Bros., которая так ими и не воспользовалась, хотя работа над фильмом шла. Ранее назначенный режиссер Адам Вингард решил продолжить работу над фильмом, но уже с другой известной компанией - Netflix, которая готова была потратить на картину около 40 миллионов долларов. 

Новая экранизация 'Тетради смерти' ожидалась фанатами оригинала по ряду причин - однозначно хотелось увидеть любимых героев в новой интерпретации, в новой географической локации, а может быть - и новых обстоятельствах, лишь бы они не противоречили первоисточнику. Так же это отличная возможность повысить интерес к оригинальному аниме. 

И вот, 25 августа вышла долгожданная американская экранизация, которая должна была стать как и отличной самостоятельной картиной, так и качественной адаптацией оригинального сериала, но что-то пошло не так... а точнее - всё! 

События новой 'Тетради смерти' развиваются в США, где главный герой старшеклассник Лайт Тёрнер находит ту самую Тетрадь смерти и знакомится с богом смерти Рюуком. Имея в своих руках оружие невероятной силы парень, опьянённый чувством мести, начинает безжалостно расправляться с преступниками разными изощрёнными способами. Полиция не стала считать смерть огромного числа преступников цепочкой случайностей и начала искать ответственного за убийства - Киру. Расследование возглавляет необычный агент с хорошей репутацией, L. 

Адаптация - это новое выражение источника, нет ничего страшного в том, что имена героев изменены, места действия другие, сюжет в некоторых моментах отличается, главное - сохранить общую концепцию, заинтересовать новых зрителей и оставить довольными любителей оригинала. Данная же адаптация не справляется с вышеуказанными целями даже на сотую долю процента, но обо всём по порядку. 

Огромной проблемой данного фильма является сюжет, который по своей глупости и примитивности может легко конкурировать с подростковыми трёхрублёвыми слэшерами. Оригинальное аниме является сложным детективом, каждая сцена которого наполнена логикой, смыслом, интригами. Персонажи вынуждены обдумывать каждый шаг, иначе - можно попасться и потерять всё. В американской же версии всё развивается по канонам самых банальных тинейджерских фильмов - главный герой получает крутую вещицу (в данном случае тетрадь), а вместе с ней и одну из главных красавиц школы, начинает бездумно использовать вещицу, стремится к ненужной славе (псевдоним 'Кира' зачем-то сам себе придумал, хотя обозначив себя одной личностью он подвергает себя опасности обнаружения), конечно же, не раз рискует попасться, и так далее. Логика чужда всем персонажам картины. Тот же L, который в оригинальном сериале при помощи логических умозаключений сужал круг подозреваемых, в адаптации 2017 года становится просто экстрасенсом, который двигается в нужном направлении лишь благодаря невероятной силе прочтённого ранее сценария. Некоторые повороты в сюжете иначе просто не объяснить. Общая концепция фильма не напоминает детектив совершенно, банальное следование сценарию в атмосфере подросткового примитива просто не может интриговать, тут даже не нужны сравнения с оригиналом. 

Стоит сказать пару слов о персонажах.

Лайт Тёрнер (Нат Вульф) далёк от образа личности, которой стоило бы дать право вершить справедливость. Даже не смотря на отличное знание математики Лайт в этой версии - глупый истеричный ребёнок с серьёзным оружием в руках. Он делает всё, чтобы его обнаружили - с лёгкостью вписывает в тетрадь способы убийства самыми извращёнными способами, легко рассказывает о своём секрете незнакомой девушке (такое чувство, что персонаж Маргарет Куэлли ввели в сюжет только ради пары нелепых сцен любви на радость девочкам-подросткам), 'ненавязчиво' спрашивает отца о имени главного агента и т.д. В общем - отвратительный персонаж. Да и сыгран плохо, чего стоят визги в исполнении Вульфа при первой встрече с Рюуком. 

Агент L (Лейкит Стэнфилд) не более чем марионетка сюжета, никакой последовательности в его действиях не обнаруживается. Единственное преимущество перед Лайтом - меньшее количество устроенных истерик. 

Офицер Джеймс Тёрнер (Шей Уигэм) в этой версии не любящий отец Лайта, который по долгу службы должен сомневаться во всём и всех, а примитивный статист, задача которого просто верить всем истерикам своего сынка и защищать его. Тем не менее, этот персонаж наименее раздражающий, и на том спасибо. 

Бог смерти Рюук (Уиллем Дефо) не пугает, не удивляет, не интригует. Он просто есть, лишь иногда даёт экспозицию. 

Мия Саттон (Маргарет Куэлли), как я уже высказался раньше, присутствует только ради притянутой за уши любви. Взаимоотношения между Лайтом и Мией существуют лишь на примитивном животном уровне. 

Визуальная часть картины тоже оставляет желать лучшего. 

Моменты смертей с огромным количеством крови-кетчупа и пластмассовыми головами дают понять, что на фильм ушли не 40 миллионов долларов, а в разы меньше. Дешевизной веют не только сцены с трупами, но и всё остальное. Картинка фильма мрачная, тусклая, при этом она не наводит ужас, не нагнетает обстановку, это не часть режиссерской работы, просто фильм снят плохо. Просто никто не хотел стараться.

Музыкальное сопровождение фильма хоть и было, но я его совершенно не помню.

Итог - фильм ужасен по всем параметрам. Как адаптация манги и сериала - невероятного уровня позор, как самостоятельное произведение - картина с примитивным сюжетом, плохими персонажами, слабой актёрской игрой и никакой работой постановщиков. 

2 из 10 

(могла быть и единица, но иногда общий уровень бреда вызывал неудержимый смех)