Когда Netflix взялся за этот сериал, он понимал уровень сложности и ответственности. Пытался ли Netflix дотянуть до супер-уровня оригинала? Да. Получилось ли? Нет.

Давайте честно, у Netflix почти не было шансов - 13 часов аниме в 2 часа фильма уместить очень и очень сложно. А ведь аниме полюбили именно за длинное повествование с десятками хитросплетений сюжета и использованием всех этих сложных правил тетради. Фильм, в отличие от аниме, далек от острого детектива. Это подростковая драма с неплохим экшном в концовке. Авторы пытались в расследования, но ничего не вышло - большинство хронометража потратили на 'люблю - не люблю'. 

Рассмотрим антураж и картинку - двух азиатов поменяли на слащавого американца и темнокожего. Такая замена не убивает фильм, но наглядно демонстрирует - мы не хотим делать психодел-детектив на подобии первоисточника. Мы сделаем толерантно, подростково и красиво. А жаль! Потому что подростковых трагикомедий много, а сильных триллеров-детективов можно на пальцах пересчитать. Вот и вырос посредственный среднячок из ростка потенциального шедевра. Рююк не похож на себя и напоминает скорее животного чем бога смерти. И это грустно - потому что оригинальный Рююк был прекрасен, он плел интриги и вызывал интерес ко своей логике и истории. А этот не делает на экране вообще ничего - сидит за спиной главного героя, да ржет. 

Есть у фильма сильные стороны? Да, есть. Убийства оформленны эффектно, картинка приятная, погони сняты динамично и драйвово. Конечная сцена и музыка тоже на хорошем уровне. Всего этого недостаточно даже для среднего фильма.

4 из 10

P.S. Если вам хотя бы частично понравился этот фильм - советую ознакомиться с оригиналом, он заслуживает внимания, в отличие от этой 'Тетради смерти' на минималках.