*Сто́ун — британская единица измерения массы, равная 14 фунтам или 6,35029318 килограммам. В Великобритании и Ирландии используется как единица массы тела человека.

Пожилая пара Джек Мейбери (Роберт Де Ниро) и Мэделин Мейбери (Фрэнсис Конрой) вместе уже 43 года. Однако, сказать, что они счастливо живут душа в душу, не получится никак из-за темного прошлого Джека: Мэделин уже пыталась бросить его, когда он целыми днями просиживал у телевизора, но тогда Джек пригрозил выкинуть из окна их ребенка и у Мэделин не было другого выхода... как остаться влачить жалкое существование в компании бездушного и невероятно скучного муженька.

С тех пор в душе женщины что-то сломалось, она вынуждена просто сосуществовать рядом с ним: спать в одной кровати, ходить в церковь. Чтобы скрасить своё одиночество, Мэделин целыми днями читает священное писание, а чтобы оно лучше усваивалось в грешной душе - вместе с духовной пищей она глушит винище.

Все семьи счастливы одинаково, но несчастны каждая по-своему.

Семья Мейбери - яркий тому пример. Мало того, что между женой и мужем нет духовного взаимопонимания, так еще их дочь разводится и брат Джека скоропостижно уходит в мир иной...

Ежедневно подавленный и замкнутый Джек пропадает на работе в тюрьме, где разгребает дела отбросов общества и дает некоторым возможность скостить свой срок заключения, хотя и не считает их людьми, достойными прощения, потому что он сам в жизни, по его мнению, не совершал преступлений.

Однако, удерживать жену подле себя силой, видимо, считает в порядке вещей.

Перед тем, как уйти на пенсию, он берется «помочь» очередному бедолаге обрести свободу и «нормальную» жизнь. Таким «счастливчиком» оказывается Джаред Криссон по кличке Стоун (Эдвард Нортон). Но, Джек даже представить себе не мог, куда это приведет его, особенно, когда к решению о досрочном освобождении подключается женушка Стоуна Люсетта (Милла Йовович), которая не прочь с помощью постели сдвинуть дело с мертвой точки.

В фильме показана история четырех с виду обычных, но в то же время не вполне обычных и адекватных людей:

Мэделин постепенно сходит с ума от безделья, пьянства и фанатичного погружения в религию.

Джек устал от работы (хотя она является единственным смыслом его жизни и возможностью выплескивать свой негатив открыто), жены (которая является его главным собеседником) и скучных выходных в церкви. От однообразной рутины, он не прочь снести себе башку, но, видимо, силы духа не хватает...

Стоун - преступник, обвиненный незаслуженно, ибо якобы «ничего плохого он не совершал». Только лишь помог в сокрытии некоторых улик, подпалив дом своих дедушки с бабушкой, когда их окоченевшие и бездыханные тела находились внутри. Проведя в  тюремном заточении 10 лет из 13, он начинает потихоньку впадать в безумие. Чтобы совсем не съехать с катушек, он пытается познать силу Зукангора через звук, став «камертоном божьим». Однако делает это не для собственного самосовершенствования, а лишь для того, чтобы убедить Джека, что он встал на путь исправления.

Люсетта - скорее нимфоманка, нежели любящая жена, говоря простым языком - обычная шлюха, готовая раздвигать ноги по поводу и без повода. Ее неверность противоречит её желанию вытащить муженька из тюрьмы. Для чего? Просто чтобы заняться сексом в очередной раз? Её недальновидность и умственная отсталость просто поражают, потому что Стоун просто пользуется ей, чтобы выйти из тюрьмы, а она и рада стараться...

Из всего этого можно было сделать отличный психологический триллер, однако в итоге вышло очень скучное, затянутое и не интересное зрелище. Попытаемся разобраться, почему так получилось. 

Весь фильм построен на трех однообразных сценах:

- на монологах Джека и Стоуна, которые обсуждают не состав дела и мотивы преступления, а всякую скучную чушь;

- на взаимоотношениях Мэделин и Джека, если совместное пьянство, сон, чтение Библии и походы в церковь можно назвать отношениями;

- на диалогах Люсетты и Джека, который перетекает в несколько половых случек, а остальное время она просит повлиять на решение о досрочном выпуске милашки Стоуни из тюрьмы.

Эти пустые разговоры не несут ничего, лишь заполняют хронометраж, поэтому зрителя они не увлекают, не заставляют прислушиваться и задумываться, они просто проносятся, навевая сонную тоску и зевоту.

Возможно, дело в том, что режиссеру не удалось полностью реализовать свою задумку через абстракцию бреда и деградации каждого персонажа, ибо слишком уж шаблонными они предстают в глазах зрителя.

Философия в фильме выражена посредством неоднократной демонстрации разбросанных кусочков пазла по столу, которому не суждено сложиться в полноценную картинку.

Можно представить это кино, как глубокое размышление, основанное на вопросах веры, но нельзя отрицать того факта, что с цитатами из Библии случился невероятный перебор. Их оказалось слишком много и после просмотра не удается вспомнить ни одной. В таком случае не понятно, зачем они вообще нужны, т. к. по замыслу, скорее всего, они должны были побудить в зрителе глубокие мыслительные процессы. Но перед глазами всплывает скорее картинка безумного оборванца с плакатом «Конец придет! Покайтесь!», нежели сцена Страшного суда, где каждый ответит за содеянное.

Конечно, можно начать копаться в каждом герое и прийти к заключению, что герой Роберта Де Ниро Джек из честного человека эволюционировал в чудовище, а герой Эдварда Нортона Стоун  из падонка перевоплотился и стал чистеньким святошей. Но, как мне кажется оба героя были и остались чудовищами, просто Стоун умело надел маску просветления и применил её в нужный момент, а Джек - нет. И вопросы веры в таком случае получаются тут абсолютно не при чем.

Положа руку на сердце - образы главных героев, представленных в фильме - статично-отрицательные, каменные (недаром фильм назван кличкой одного из главных героев), они никак не эволюционируют, не имеют путей развития, потому что не хотят находить решения и менять свою жизнь, ведь так проще!

В итоге эту 100 минутную тягомотину не спасает даже звездное трио, которое, по сути должно было обеспечить успех. Раздутое действо легко умещается в один маленький  двухминутный официальный трейлер к фильму, так что если вы посмотрите его, вам уже незачем смотреть ленту целиком, ибо действо на экране не даст вам ровным счетом ничего, кроме потерянного времени.

PS

Кстати, совсем не понятно, куда угрохали 22 миллиона денег, если исполнителю главной роли - Роберту Де Ниро заплатили всего 2,5 миллиона. Не могли же остальное отдать Нортону и Йовович!