Свершилось то, что должно было, черный L и туповатый нерд Лайт столкнулись. Исходя из американизированного сценария (то что L черный никак не повлияло на фильм), увеличилось количество совпадений, которые ведут к сближению главных героев неумолимо быстро, и глупая драматическая составляющая. Персонаж Лайта не вызывает ничего, кроме глубокого фейспалма. Дыры в сюжете в купе с посредственной игрой актеров, дают надежду на то, что нетфликс больше не будет брать за основу мангу. Порадовала лишь работа Уиллема Дефо и старания людей отвечающих за спецэффекты. 

Нет никакого желания указывать мелкие недочеты и придираться к неканону, после просмотра трейлера, стало ясно, что сценаристы ушли далеко от оригинала, но не привнести ничего нового, кроме экшн сцен, при этом убрать интригу, детектив и морально-психологическую составляющую, это ужасно. Кажется Нетфликс захотели угодить молодому поколению и сняли 'это'. Получилось скомкано, словно задача была не показать противостояние двух умов, а непонятную подростковую любовь неформалки и задрота, за которыми гоняется эксцентричный детектив. 

По итогу: Все испортил сценарий, но если вам не жалко полтора часа на обычный фильм с необычным сюжетом и с глупой составляющей, то дерзайте и смотрите.

Плюсы: Рюк - Дефо, неплохая картинка.

Минусы: Сценарий, актерская игра.

3 из 10