Адаптацию аниме сериалов к некоторым случаям приходят к успешности, но бывает, что адаптировать сериал или мангу к полтора часовому фильму бывает очень-очень трудно. 

Тетрадь Смерти – Самое популярное аниме в истории и самый лучший детектив.  Адаптации тоже были, но только фильм, который вышел в 2006 году. Недавно вышел первый полноценный АМЕРИКАНСКИЙ фильм по Тетради Смерти. 

C первой проблемой фильма началось со старта, а именно время, которое оно длится. Поймите меня неправильно, но адаптировать сериал, который идёт 37 серии в каких-то жалких полтора часа очень странно.  Даже если дать обычному человеку посмотреть этот фильм у него наберётся очень много вопросов к примеру “Откуда появился Рюк” “Как тетрадь может быть с ним связанно?” “Почему именно так?” Фильм не объясняет таковые детали. 

Герои здесь к мягкому сказать тупые.

Тёрнер Лайто – Умный идиот. Да, да вам не послышалось. Представляет из себя человека, который помогает одноклассникам с контрольными работами, неудачник, которого избили, труса и пугливого. Герой, который раньше выступал как самый умный персонаж, он продумывал идеальные планы, его детективное мышления никогда его не подводило, а обманщиком он был идеальным!

Про Эла ничего не могу сказать, ведь он как в сериале выполнял цель по поиске Киры

Миса – она просто тупая, другие оскорбление кинопоиск не пускает. В сериале она представляла очень сильную фанатку Лайто и была второй Кирой, а здесь она занимается с ним любовью… целуются… эмм, и.… дальше бесполезно говорить! Она картонный персонаж, которую не надо было её добавлять, тут даже нет Нейта и Рем, которую играли огромную роль в сериале.

Рюк – он просто Рюк. Из монстра, который любит наблюдать и поедать яблоки он пугает и поедает яблоки. 

Слитая концовка. О, боже мой! У меня нет слов! Концовка, просто слита. Действия, которые случились полностью убили смысл аниме.

Фильм Тетрадь Смерти – крайне не рекомендуются к просмотру!

4 из 10