Вот после такого так и хочется заорать - американцы руки прочь от азиатского кино!

Ну и манги, сюжетов и так далее.

Вот не получается у них. От слова совсем.

С первых кадров создается иллюзия фестивального кино а ля Санденс: съемка, игра актеров, музыка. Но это снято ну просто омерзительно искусственно! Не верю!

Не говоря уже об общей драматургии: действие начинается с места в карьер! Нет во многих фильмах это играет только на пользу, но здесь это неоправданно: вот герой, вот он нашел тетрадь, вот появился Рюк. Все слишком быстро развивается.

Проблема в том, что продюсеры хотели ужать историю полтора часа? Стопроцентно! Даже характеры героев абсолютно не раскрыты.

Мрачной атмосферы первоисточника абсолютно не чувствуется. А философский подтекст о праве решать кому жить, а кому нет? Да забудьте!

Вместо жесткой манги вышел какой-то странный и сильно причесанный кинокомикс на подростковую аудиторию. Потому что люди постарше такую ерунду смотреть точно не будут.

Перед нами пример того, как не надо адаптировать мангу и гнаться за ее успехом.

Ну и не говорю уже о том, что тщательно прорабатывать сценарий.

Потому что с отвратительной историей и Дэфо не спасет.