Я далеко не фанат жанра аниме, но мультсериал 'Тетрадь смерти' посмотрела из-за интереснейшей детективной линии еще несколько лет назад и он произвел на меня самые положительные впечатления, так что экранизацию я ждала с трепетом. 

Первым шоком стал для меня трейлер, а точнее прическа главного героя. Я вообще не понимаю, кому в голову пришло сделать Лайту это отвратительное и отталкивающее мелирование, тем более оно совершенно не сочетается с характером героя, ведь он был ботаном, а не фриком. Конечно, я понимаю, что экранизация не должна полностью копировать первоисточник и адекватно отношусь к изменениям, поэтому все же решилась посмотреть фильм. Думаю, если бы сценаристы и режиссер учли ошибки, которые были в аниме и исправили их, то мог бы получиться неплохой фильм. Но те изменения, которые они привнесли, сделали фильм очень низкопробным. 

Про актера, который играет главного героя, я уже сказала. Но мало того, что он не смотрится в этой роли, так еще его истеричный характер наталкивает на вопрос: 'А почему, собственно, бог смерти Рюк выбрал именно этого неуравновешенного подростка в качестве обладателя тетради смерти?'. Следующее отличие - это характер убийств. В оригинале Лайт почти всех убивал с помощью сердечного приступа, ведь он считал себя не маньяком, а вершителем правосудия, но в фильме он постоянно устраивает какую-то кровавую бойню: то обезглавит, то зарежет, чем больше крови, тем лучше для него и это странно. Далее, противостояние Эла и Лайта в фильме - это не сражение двух величайших интеллектов, а какая-то детская игра в догонялки. Кстати, актер, который сыграл Эла, вполне себе справился с ролью даже не смотря на то, что у него другой цвет кожи. Рюк тоже порадовал, он немного разбавлял собой эту ахинею.

Плюсы: работа оператора.

В общем, даже если закрыть глаза на эти минусы, то фильму явно не хватило 101 минуты, повествование получилось скомканным. На месте режиссера, я бы досняла еще пару сцен.

Вывод: пока что у 'Netflix' сериалы лучше получаются.

5 из 10