Фильм демонстрирует нам очень щекотливую тему. Мало того, что он повествует о заключённом, которого приговорили к пожизненному заключению, но который всеми фибрами своей души старается выйти на свободу. Так нам ещё  показали полицейского, у которого настолько укомплектованный жизненный устой, что разрушить его может лишь женщина-нимфоманка. 

А ведь так оно и есть. Сначала, приходит заключённый и кается полицейскому, что он исправился, что осознал все свои ошибки и готов пойти по намеченному пути и дальше. Но страж закона, проработав много лет в этой сфере, начинает брыкаться, начинает стопорить процесс, взвезшая все его слова. И тогда заключённый, понимает, что словесным прессингом его не убедить и натравливает свою подружку, которая через алкоголь и постель, в буквальном смысле влезает полицейскому в голову и зашифровывает послание к саморазрушению одного морального устоя и укоренению другого. 

Но, если говорит честно, всё это настолько затянуто, что вся изюминка фильма превращается в игру под названием - попробуй досидеть до конца затяжно не моргнув. Казалось бы, повествование затрагивает как бытовые, так и личностные аспекты, которые должны не просто подогревать интерес к происходящему, но и поучать нас, как не нужно поступать в таких ситуациях. Но сама реализация сюжетной линии настолько посредственная, что смотреть становится тошно уже после тридцати минут. Картинка становятся водянистой, появляется куча ненужной шелухи, которая попадая в сознание, вызывает острую, жгучую боль в виде недопонимания того, что же сейчас происходит. 

Что же касается актёрского состава, то он хоть и звёздный, но нелепый до мозга костей. Эдвард Нортон в роли пожизненного заключённого, смотрелся не правдоподобно, хоть убейте. Его игра, его мимика в этом фильме, не произвели ни какого впечатления. С одной стороны, его игра должна была вызывать жалость, а вместо этого вызвало лишь отвращения. Таким же успехом может похвастаться и Де Ниро. Молодец, что выделил время из своего занятого графика, чтобы сняться в этом посредственном поприще, но с таким же успехом, мог бы заклеить рот пластырем и постоять в сторонке прикинувшись ширмой, эффект был бы одинаковый. Что оба они есть, что их нет, рейтинг у фильма от этого не меняется. Милла Йовович, тоже не показала блестящих актёрских данных, да и зачем это нужно? Она разделась, мужская часть населения этому рада, грех жаловаться на отсутствие актёрских данных, когда тут такое. Троица неудачно вписалась в фильм, это факт.

Ну а людям, что снимали данный фильм, удалось сделать невозможное, точнее возможное, но очень редкостное. Во-первых, они раздели Миллу, сделав её конченой нимфоманкой. Во-вторых, они показали нам самую бездарную постельную сцену, которая лишний раз доказала нам, что как минимум одного из этой троицы пора списывать на покой. 

4 из 10