Люди выше уже уже написали все, что пожалуй можно сказать. Однако, мое разочарование настолько велико, что я даже зарегался на сайте, что бы оставить отзыв.

Не хочешь, не берись. Так можно описать весь фильм в целом. От духа тетрадки, той тетрадки, что держала в напряжении, не давала спать, заставляла думать, нет и следа. 

О каком же духе речь? 

О духе соперничества, о борьбе идеологий двух людей, чьи желания схожи, но способы достижения противоположны. Рассказ о двух хладнокровных чудовищах, которые не боялись марать руки, идти по головам. Каждых шаг которых был выверен до ювелирной точности, а в моменты их первых встреч, воздух натурально становился тяжелее. 

Что мы имеем здесь? 

Боже, при первой встрече Рюка и Лайта я ржал, потом у меня почему-то краснел лоб. Дикие вопли Лайта были настолько отвратны, что я еле удержаться от того, что бы начать скипать моменты. До конца я таил в душе надежду, что это все лишь игра Лайта, и вот-вот он передаст Рюку яблоко и с дикой улыбкой рассмеется, ибо все поверили в его   игру дурака. НО, реальность паршива, и финальный 'гениальный ход' не достоин внимания. Выглядело более менее красиво, но если видеть картину целиком, становится ясно - это праздник абсурда. План Киры, расследование Л. Ни первый ни второй не обладает стойкой идеологией, их не толкает вперед их сила воли, в их взгляде не видно характера. Они такие картонные, что видимо стоит им 'поддать огоньку' как они тут же сгонят. 

Далее будет немного сполеров из аниме, для понимания не смотревших. 

Кира это эволюция Лайта. Это Кира убил Ягами Соитиро, это Кира пользовался Мисой-мисой, это КИРА хотел стать богом нового мира. А Лайт был костяком, основой для Киры, по этому ближе к середине это становится заметно, примерный школьный как бы умирает, но не напрасно. Лайт не сам назвал себя Кирой, это сделали люди, он не появился из пустой хотелки, он стал символом, образом правосудия, ПРАВОСУДИЯ КИРЫ. 

Л это человек лишенный почти всех эмоций, вычислительная машина, которая точно знает что нужно делать, как нужно делать, когда нужно делать. Если он сузил круг поиска, он сделал это не 'потому что', а думая, пробуя, делая. Его знали единицы, он брался за самые сложные дела. Л не шпыняли как мальчику все кому не лень. Да и связей у него было побольше, а тут угнал машину, показался и все, за шкирку за дверь.

Честно сказать, не за долго до конца фильма, я перестал гореть, просто начал грустить, раньше думал, что Японская экранизация не удалась, но теперь вижу, она была хоть и не без изъянов, но с душой.

Американизация тетради смерти - 4/10. Не то что бы совсем дерьмо, может даже зайдет кому, особенно если 'не такой как все', 'вас просто не понимают'. Ну или просто помладше. Хотя мне самому всего 20, но для такого кинца я староват видимо.

Музыка в целом положительный момент, хотя ни одна композиция не запала в душу, но чувствовалось, что подбирали не на отвали.

Призрак в доспехах тоже слит, что там на очереди? страшно даже, потому как смотреть хочется, но это как играть с огнем.

Простите за оборваность мыслей и так себе грамотность, 5 утра и грусть дают о себе знать