Впечатлил актерский состав фильма, но не его сюжет. Жанр: триллер, драма, криминал. В кино полностью не раскрыта ни одна из этих тем. Я увидел только интригу, соблазн, попытки понимания внутреннего мира Стоуна и обнаженную Миллу.

Я ожидал чего-то взрывного, истории, которая будет держать в напряжении до последней минуты. Как правило фильмы такой тематики полны неожиданных эмоциональных поступков, но это не об этом фильме. Я увидел в конце фильма лишь пустой, блуждающий от своей внутренней пустоты взгляд героя - Джека. 

Тема веры в бога, пожалуй основная жила фильма, но ее содержание мне совершенно не понравилось.

За актерский состав и игру главных героев:

4 из 10