Язык не поворачивается назвать голливудскую экранизацию многострадальной 'Тетради Смерти' полнометражным фильмом. С любого угла, это больше походит на неважнецки склеенный эпизод бюджетного, плохо снятого процедурального сериала.

Ощущение скомканности и желание авторов объять необъятное не покидает ни на секунду. Там, где не ограниченный рамками хронометража оригинал мог часами нагнетать интригу, обращаясь то к жанру взаправдашнего детектива, то мистического триллера, то семейной драмы, постепенно раскрывая характеры персонажей, давая прощупать их мотивы, подолгу исследуя моральность действий Лайта, и постепенно выстраивался в складную, довольно нетривиальную и лихо закрученную историю, здесь все несется какими-то семимильными скачками. 

Где-то на тридцатой минуте сего опуса Эл спокойно заявляет, что 'у него есть теория о том, что для совершения убийства Кире необходимо то-то и то-то', хотя в предшествовавших этой сцене действиях героя не было ни какой-либо демонстрации его дедуктивных навыков, ни чего бы то ни было вообще проливающего свет на истинность подобного вывода, равно как и к тому, с чего вообще у Шерлока взялось мнение, будто Кира карает свои жертвы дистанционно. На какой минуте и на основании каких фактов он приходит к этому заключению зрителю предлагают додумать самому. Превращение Лайта из задрота в возглавляющего интерполовский список террориста и вовсе ужато до двух минут (я не шучу). Такое пренебрежительное отношение к подробностям и деталям в подаче не оставляет шансов прочувствовать глубину конфликта. 

Мне нет дела до верности канонам при адаптировании, если только она не вступает в прямое противоречие с изначальной задумкой первоисточника и, как водится, здравым смыслом; я так же не против того, чтобы предоставлять зрителю возможность анализировать и дорисовывать в голове часть невысказанного в слух, наоборот, хорошее кино и должно заставлять думать. Но я совершенно неприемлю, когда на таких недосказанностях и километровых сюжетных дырищах строится вообще вся история. 

(парадоксально, как в условиях такого, казалось бы, амфетаминового темпа повествования кино умудряется оставаться до отвращения скучным, вымученным и вызывающем неудержимое желание поскорее промотать его к финальным титрам.)

И черт бы с ним, попытайся авторы подкрепить сию сумбурность каким-то неожиданным стилистическим или монтажным решением, придав картине задор присущий Райту или Ричи, или налет гротеска 'Города Грехов', но нет же: кинематографические достоинства сабжа роднят его в лучшем случае с 'Пунктом назначения', в худшем - с сериалами уровня Баффи. Что и говорить, когда анимэ двадцатилетней давности и выглядит и звучит в дцать раз приятней дорогостоящего полного метра.