Смотрел аниме сериал 'Тетрадь смерти' 2007 года. Решил посмотреть фильм с практически тем же сюжетом, что и в сериале, премьера которого состоялась совсем недавно. Долго ждал выхода фильма, чтобы посмотреть и оценить. Что сказать, разочарован, даже если забыть о том, что смотрел оригинальное аниме. Актёрская игра неплоха, ничего не скажешь, спецэффекты на современном уровне. 

 Какие же у фильма минусы? В основном их два, но они очень сильно повлияли на мою оценку этого фильма

 Первая проблема-это персонажи в фильме. Их образы и характеры… Их необходимо было передать на экраны. Если бы их передали, чего я не увидел, фильм получился бы довольно неплохим. Но увы. Без эмоций персонажей не было бы сочувствия герою со стороны зрителя.

 Вторая проблема очень сильно затронула чувства анимешников. Все главные лица в фильме перетерпели глобальные изменения, что и являлось ошибкой. Мисе поменяли цвет волос, молчу, это не самое главное, что затронуло меня, да и, пожалуй, многих. Лайт из умного превратился в туповатого на вид неудачника, а Эл поменял цвет кожи. Без комментариев. У меня всё...

5 из 10