Знаете, как бывает когда посмотрел крутой фильм? Хочется забыть его, что бы посмотреть заново.

Так вот, посмотрев Тетрадь смерти от Нетфликс, хочется забыть его, и никогда не вспоминать.

Ладно, то что L черный, я смерилась, и поверьте, это не самая большая проблема этого фильма. Вернее, по сравнению со всем отсальным это вобще не проблема.

Теперь о героях.

Лайта сделали тряпкой и соплежуем, который орет как девчонка по любому поводу. Стратег? Ну да, там под конец была слабая тень стратегии от той стратегии лайта, что в аниме, но в целом из Лайта сделали труса, недальновидного и идущего на поводу у своей девушки. На фоне этого его слова 'я хочу чтобы все думали что я Бог' просто смешны. По поводу его девушки. Первое что сделал Лайт от нетфликса это рассказал о своей тетради девчонки которая ему нравилась. ТО есть они не встречались и не дружили, она даже его знать не хотела, а он блин о таком секрете ей рассказывает. Анимешный Лайт не доверяет людям, он ими пользуется, как пользовался тем что Миса в него влюблена. А тут... Он даже не смог догадаться, что это все Мия подстроила, блин где тут стратегия? 

Как, КАААК умер Ватари, если в тетради написали только ВАТАРИ без фамилии. Может, это вобще псевдоним!

L. Да, они пытались показать странность моего любимого L, возможно даже где-то это получилось, процентов на 20. Но зрелеше чавкающего L как то не очень. и в итоге он тоже оказался истеричкой...

В общем то за что мы любим Тетрадь смерти: продуманные персонажи, противостояние двух великих стратегов, прекрасная нагнетающая музыка, неожиданные сюжетные повороты. Всего этого здеаь нет... Даже гениальной игры Вилема Дефо здесь нет, только потому чтио Рюку дано очень мало экранного времени.

 5 из 10 только за то, что попытались сделать свой сюжет.