Хочется начать с того,  что этот фильм я ждал, и у меня была какая-то надежда насчет него, я был уверен, что из этой работы выйдет что-то стоящее. Так уж часто в этой жизни случается, что надежды не оправдываются, так произошло и с этой лентой режиссера Джона Кёррана. Теперь я даже не жалею, что какая-то непреодолимая сила остановила меня и я не пошел в ближайшую киносеть, дабы отсмотреть это чудо. Ведь, все-таки, лучше, неудавшиеся картины смотреть в домашних условиях. Почему? Ну, тогда, мало кто сможет разглядеть гнев, в твоих уставших от просмотра глазах. 

Я изначально настраивал себя на тот лад, который помог бы мне поспособствовать к просмотру серьезного фильма. В какой-то степени серьезный фильм я и получил, но вся эта серьезность, надо признать, проста и скучна до безобразия. Да, картина затрагивает истинно человеческие ценности, мораль, характеры, но все это подано слишком слабо и невзрачно. Все вокруг говорят, что в этой работе Кёррана должна быть заложена какая-то философия. Я вас умоляю, если режиссер со сценаристом Энгусом МакЛахланом и хотели, чтобы мы чему-то научились с помощью этой своей работы, то они эти поучительные штучки закопали слишком глубоко. Конечно, любой, если и захочет, то сможет найти здесь что-то полезное, но все это и так видно, можно даже и не озвучивать. Я пытался найти хотя бы что-то, за что можно зацепиться, но я вижу только полицейского, который при исполнении своего долга взял взятку, забыв о всяческих человеческих устоях, морали и религии, которой он будто бы служил на протяжении всех своих долгих лет.

Нам показана типичная ситуация со столкновением двух абсолютно разных характеров, где в результате один (характер) должен поменяться в лучшую сторону, другой в худшую сторону. Ну, это, как обычно и все здесь очевидно, чего уж там греха таить. Можно было бы все интересней разыграть, более динамично, что ли, с более четко разработанными ситуациями, характерами, да и вообще сюжетом. А нам с вами, такое чувство, подсунули какую-то фальшивку, пытаясь обмануть и выудить для себя хорошенькую выгоду. 

Перед нами тот случай из реальной жизни, когда заключенный, получивший пожизненный срок, пытается всеми возможными способами выйти на свободу. Способы могут быть разные, на самом деле. Выйти ведь можно за хорошее поведение, за какие-то там заслуги, в конце концов, заплатить нужному человеку и тогда комиссия примет решение явно в пользу заключенного под стражу. Так было и здесь, Стоун пытается войти в доверие к честному полицейскому по имени Джек, который, к слову, всегда помогал, чем мог тюремщикам, которые осознали свою вину и решили начать свою жизнь с чистого листа. Но так уж случается, что Стоун с самого начала подобрал не те нотки в общении с Джеком, поэтому, что бы паренек не пробовал, все попытки оказывались тщетными. Настало время последнего шанса, а последний шанс, это жена Стоуна по имени Люцетта. В общем, Люцетта была пущена в действие.

Я вот думаю, основной упор создатели, наверное, решили сделать на любовные сцены. Постельные сцены, это хорошо, конечно, но они хороши, когда выглядят качественно и красиво. Здесь же, это отмечали многие, отмечаю и я, все выполнено как-то неумело и смешно. Да, именно смешно, это правильное слово. 

В ленте нет ничего, что могло бы зацепить тебя и выхватить в итоге парочку баллов в свою пользу. Нет, эта картина надбавок от меня не заслужила. Актерский состав, конечно, мог рассчитывать на похвалу, но на сей раз этого не случится. А так, посмотрите на имена – любимые Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон, неплохая Милла Йовович, что может быть лучше, не правда ли? Но, оказалось на деле все совсем иначе. Соглашусь с мнением тех, кто считает, что эта троица не вписалась в фильм. Скажу даже более того – они сюда категорически не подходят. Как-то в этот раз Де Ниро и Нортон меня подвели, подкачали они. Хуже ролей, чем эти у Роберта и Эдварда теперь представить проблематично. Что касается Миллы Йовович, то ей в ход пускать свои актерские таланты не пришлось, потому что она во всей красе в ход пустила свое тело. Что же, с почином тебя, Милла.

Кстати, обязательно хочу отметить, что меня постоянно пугала жена персонажа Роберта Де Ниро, она мне напоминала, то ли маньяка, то ли монстра, постоянно возникало чувство, что она вот-вот дождется подходящего момента и начнет всех подряд убивать, окончательно свихнувшись с помощью своих заповедей.

Не удался фильм у Джона Кёррана, не удался. Все здесь шло в минус, ничего не спасло. Надеюсь, что это был не знак к тому, чтобы уже списывать на пенсию Роберта Де Ниро, посмотрим на будущие проекты, посмотрим, что будет дальше.