Сразу оговорюсь - я фанат оригинала. Я люблю оригинал, пусть и не считаю, что он идеален. И когда я только узнала о новой экранизации, то отнеслась с заметным недоверием к этой 'поделке'. Окей, адаптация. Можно скинуть многое на это. Но давайте разберем по полочкам. Да, сравнивая с оригиналом, потому что, Нетфликс, ты не просто изменил страну и сюжет, ты испоганил персонажей просто неописуемо. Хуже было сделать просто нельзя.

Лайт Тернер... истеричка, которая прогибается под всех и вся, причем с какими-то явными психологическими проблемами, делающий домашку и контрольные за деньги, не в силах вступиться за своего однокурсника и вообще производящий впечатление редкостного задрота, который тяжелее геймпада в руках ничего не держал. В оригинале Ягами Лайт - гений, отличник, юноша с идеальными рекомендациями, стальной психикой и 'многоходовочками', от которых порой сносит крышу. Тебе дали в руки тетрадь, повелевающую смертями других людей, а ты растрезвонил это девушке, которая с тобой только познакомилась! Где твой мозг потерялся?!

Рюук. Коварный и постоянно замешанный во всем 'файервол'. Извините меня, но оригиналу было плевать, что текущий хозяин тетради с ней делает. Вплоть до того, что в оригинале Лайт спрашивал у Рюука, почему тот не рассказал ему такие-то правила, а тот пофигистично ответил, что не должен ему ничего рассказывать, все и так там написано. И... единственный хозяин тетради - только сам шинигами (бог смерти). У нее нет и не должно быть человеческого хозяина. И да... Кира. 'Свет'. Я даже специально загуглила. То ли переводчики что-то не то курили, то ли сценаристу было лень. И это объяснение, что 'Кира' с японского 'убийца'... Бред чистейшей воды. Killer - вот почему 'Кира', искореженное японцами слово, которое для обычного азиатского человека звучит непривычно и неправильно. Почему не 'меня будут искать в России/Украине/Беларуси/любой стране СНГ, потому что там распространено это имя'? Как, как завязана тут Япония, если в том же оригинале имя Лайту придумали сами пользователи интырнетов? Садись, Лайт, тебе 'кол'. И мотивация у героя тоже та еще: я стану их богом, который их не подведет. Да вложите вы в него хоть что-то адекватное, чтобы не так противно было смотреть на него. И да, Рюук никогда не ставил палки в колеса своим контракторам.

И кстати - оригинальный Рюук никогда не подталкивал к написанию имен в тетради и никогда не убивал никого, кроме самого владельца тетради, когда наступал момент смерти. Даже дату смерти глазами шинигами видел только бог смерти, связанный контрактом с владельцем. К слову, об этом не было ни слова в фильме. И Лайт никогда не считал тетрадь смерти игрой. Он относился крайне серьезно к тому, что делал. До боли серьезно. До многоходовочек.

Миса... пардон, Мия. Плоская, глупая, плохо проработанная стерва. Оригинал тоже умом не блистал, конечно, но она искренне любила Лайта и была готова на все, чтобы ему помочь, даже укоротить вполовину свою жизнь ради него. Ах да, глаза шинигами, а также ее собственная богиня смерти, плюс вторая тетрадь... Ничего этого вы не увидите. Адаптация же. И все равно, что Миса была красавицей, айдолом  и вообще девушкой 'статусной' и делающей честь и славу любому парню, который бы с ней встречался. От этой Мии только фейспалмы ловишь. Особенно от ее кровожадности и глупости, а также эгоизма и полнейшим идиотизма. Так меня давно ни один персонаж не раздражал и не вызывал такой ненависти.

Черный Л... Ладно, я была готова к этому. Но никто, никто, НИКТО не знал, как выглядит Л. Он никогда сам не появлялся на людях, никогда не вел дела 'на поле'.  И вообще он был средним между социопатом и социофобом. Гениальный, странный и яркий персонаж... А вот этот чудик - нечто крайне не похожее на оригинал. Л никогда, никогда не выходил к людям. Лаулиетт - подставное лицо - говорил от имени Л с Кирой по телевидению. Не больше. И Л никогда не встречался с Кирой лицом к лицу, пока не убедился, что Лайт не Кира, с его точки зрения, разумеется. Л никогда не выводил из себя Киру, не встречался с ним в людном месте (Л в людном месте, как же...), да и Лайт не провоцировался и ни разу не называл себя Кирой так в лицо, в принципе не был... таким тупым. Л был пофигистом, полнейшим пофигистом, не демонстрировал никаких эмоций, совершенно, только скуку, сосредоточеннось и интерес. Перед смертью - удивление и неверие. Он не повышал голос, не нападал, не психовал. Л никогда не был в открытом противостоянии с Лайтом. Вспомните хотя бы тот трогательный момент, когда замкнутый социофоб называет предполагаемого убийцу другом - единственным другом и человеком, которому он доверяет! Смог бы Л доверять беловолосой истеричке? Да ни разу. Л не был психованным идиотом. Л был умен и крайне бесстрастен. Он был способен обречь на смерть кого угодно, если это в интересах дела. И уж точно не стал бы мстить за чью-либо смерть, особенно своими руками.

Отец Лайта... Сказать ничего плохого или хорошего я о нем не могу сказать. Он просто отличается от оригинала. И да, большая часть отдела была на стороне Ягами-старшего. Никто не желал ему смерти. 

Ватари... хотя бы без фейспалмов. Но он слишком второстепенный, скучный и унылый персонаж в этой истории. В оригинале он был в разы интереснее. И умер бездарно и глупо. И к слову - Ватари не настоящее имя героя. Так что тетрадь не должна была подействовать. 

Оригинал напоминает красивую, яркую и сочную шахматную партию между двумя гениальнейшими умами, осторожная донельзя игра, выстроенная на много шагов вперед, с попытками подловить противника и перехитрить. Это - пародия на какую-то глупейшую и бессмысленную карточную игру, которая ведется между двумя не умеющими блефовать дураками. Не больше.

Так давно у меня не полыхало... Нетфликс, просто... за что? За что ты переписал персонажей и обесценил все их поступки и мотивы? Даже концовка бездарно слита. А музыкальное сопровождение совершено не в тему к событиям.

1 из 10

 Эту экранизацию не спасет ничто. Кроме Уиллема Дефо, вот за него не 0.