Как наверное и большинство, я не читал мангу, однако аниме сериал посмотрел с удовольствием и даже несколько раз пересматривал. Была еще японская киноэкранизация, однако мне она совсем не понравилась. Фильмы по аниме очень редко удаются. Когда вышел этот фильм, меня он сразу заинтересовал, по крайней мере трейлер был впечатляющим. Посмотреть удалось только сейчас. Честно говоря был разочарован.

В начале о плюсах. Неплохая картинка. Спецэффекты вполне смотрибельны. Компьютерный Рюг смотрится тоже убедительно. Правда это не тот Рюг, который был в аниме. Однако, тут скорее речь идет не о том, как он выглядит, а о том, как он прописан в сценарии. В аниме это скучающий безмоциональный бог - синигами. Он и тетрадь в мир скинул, просто чтобы развлечься. Лайту Рюг говорит, что ему нет дела до того, будет ли он кого-то вписывать или нет, просто интересно посмотреть на его реакцию. В фильме Рюг искуситель, он сразу же подбивает глав. героя на убийства и посмеивается над ним. Но с этим можно смириться, по крайней мере, глаз не режет.

С главным героем все сложнее. Лайт в аниме это отличник, у которого все в жизни складывается более чем удачно. Он живет в хорошей полной семье, есть отец, мать, и младшая сестра. Нет конфликта, который подталкивал бы его к принятию решения о том, чтобы вершить судьбы. Тем сильнее чувствуется вопрос 'Тварь я дрожащая, или право имею?'. По сюжету он гениально строит конструкции, выискивает возможности использования тетрадью, и похоже не особенно обременен угрызениями совести. В фильме Лайт неудачник, которого бьют сверстники, не понимают учителя. Его мать убили и преступник не был наказан. Живет вдвоем с отцом, которого не понимает. Возможно сценарист хотел сделать таким образом его ближе к зрителю, однако, как мне кажется это не выстрелило. Даже с тетрадью он так и не научился обращаться, хотя по фильму в ней куча правил прописана, надо только прочитать. Если Лайт в аниме тщательно скрывал ее, то в фильме он читал ее открыто на перемене в школе. Вообще, он кажется умом не блещет, только в конце выдал нечто похожее на каноничного Лайта.

L в аниме это тощий, неряшливо одетый подросток. Он мало двигается, сторонится людей, любит сладкое и за все время ни разу не повысил голос. Он ведет свои расследования исключительно благодаря своей логике, что достаточно хорошо прописано. В фильме зачем-то его сделали негром, довольно крепкого телосложения. Он дерзит окружающим, открыто руководит полицейскими. В конце фильма гоняется за Лайтом с пистолетом. То, каким образом он ведет расследование и вовсе оказывается за кадром, по крайней мере, этого понять невозможно. В общем интеллектуального противостояния его с Лайтом, которое как раз и привлекало в аниме, тут нет. Неплохо то, что попытались объяснить происхождение L, но положение это не спасает.

Миса - Мия. В аниме это звезда, овладевшая другой тетрадью смерти, фанатка Лайта, наивная девочка. Лайт просто использует ее и элегантно уводит из сюжета. В фильме она гораздо умнее и агрессивнее его. Вот только до конца ее роль не прописана. На мой взгляд не хватило ее истории. Тут скорее плюс. К тому же актриса неплохо подобрана.

Игра актеров по своему неплоха. Однако, роли, которые они играют, сводят ее на нет. Бестолковая концовка и вовсе приводит к печальным выводам. В общем, для того, кто не смотрел аниме или мангу, этот фильм будет средним, проходным фантастическим фильмом о подростках. Для тех, кто смотрел, как и для меня он будет скорее разочарованием. Моя оценка - 3 из 10, за Рюга, Мию и спеэффекты.

 3 из 10