Тетрадь смерти - культовое произведение японской культуры в оригинале представляющее собой мангу, но большую популярность за пределами Японии получившее за счет своей аниме адаптации.

Тетрадь смерти от netflix - это уникальная попытка подпортить себе репутацию, попытавшись переосмыслить уже готовое произведение, превратив его в сумбурное мало кому интересное зрелище.

Мне откровенно сложно понять на кого ориентирован этот фильм. Я думаю режиссер понимал, что он точно не зайдет поклонникам оригинала. Значит фильм точно для нового зрителя, который не знаком предшествующими адаптациями. И я уже перед началом фильма принял решение смотреть его как самостоятельный продукт. И знаете что...он крайне не самостоятельный. Режиссер (или сценаристы) решил, что он выбрал из аниме ключевые идеи (которые на самом деле второстепенны) и заправил их какими-то сомнительными идеями, что на выхлопе вышло в фильм ниже среднего уровня. 

А самое смешное то, что снять хороший фильм о Тетради Смерти снять не так уж и сложно (не действительно шедевральную адаптацию, а просто не плохой фильм), если только понять один ключевой момент, что самым главным в Тетради Смерти является сама Тетрадь и ее правила. И все. Возьми только Тетрадь с правилами из оригинала и вокруг нее собирай совершенно все, что тебе хочется. Других персонажей, богов смерти или можно без них. Пусть это будет мир, где тетрадь напечатана станком мироздания или тетрадь банально попадет в лапы собаке которая умеет писать...лапой, но Тетрадь Смерти с оригинальными правилами и было бы уже интереснее того, что можно увидеть в этом фильме.

Если вернуться к этому фильму, то по ключевым актерам отметил бы тотальный мискастинг, кроме, наверно, Маргарет Куэлли. Она понравилась. Конечно далеко не все, но выглядела явно решительнее и интереснее, чем ключевые актеры. 

И наверно самый главный плюс - это голос Рюююка. Уиллем Дефо очень точно попал на свое место. А сам Рюк выглядит как-то не так, сложно сказать почему, вроде и детали и пропорции соблюдены, но что-то не то или это уже субъективщина от общего впечатления. 

Кому можно посоветовать посмотреть этот фильм - никому. Спасибо за внимание.

p...S. Этому фильму нужно было стать сериалом, тогда бы у него был шанс на жизнь, а так вышло, что вышло и не хочется больше к нему возвращаться.