Обожаю 'Тетрадь смерти', пересматривала ни раз все японские экранизации: и фильмы, и аниме. Поэтому было интересно увидеть этот фильм, но я не возлагала на него никаких надежд и ожиданий. Тем не менее фильм меня не впечатлил. Совсем. Он похож на  вспышку, которая пролетела быстро и стремительно и не оставила после себя ничего. Вообще никаких эмоций и впечатлений, ни мыслей, ни волнительных переживаний - просто одна пустота в голове. Весь сюжет так скомкали и спрессовали, даже не дали зрителю возможности посмаковать напряженное противостояние двух гениев... Хотя здесь я не увидела ни гениев, ни противостояния. Обычный подросток, которому в руки попалась тетрадка и он с паникой в глазах носится с ней весь фильм. А уж Эл в этой версии совсем кажется обыкновенным парень, много суеты в нем и эмоциональности. Герои получились неинтересными. Не хватало нюансов, не хватало содержательных диалогов, интриги, накала, драматизма, философии. Весь фильм похож на клип с ускоренно сменяющимися кадрами, эпичная картинка, которой не достает глубины сюжета. Посмотрел и через минуту забыл навсегда. Я не сопереживала главному герою, не ощущала себя на его месте, не пыталась ни оправдать его, ни осудить. Он просто не вызывал никаких мыслей, кроме: да что он творит такое? 

Если бы не Рюк, этот фильм вообще бы ничем не запомнился из массы американских фильмов. Уж больно серым и невзрачным он кажется в сравнении с любой из японских экранизаций, смотря которые ты ощущаешь такой азарт, настоящий адреналин, массу эмоций, ощущение тревоги и захватывающего волнения. Тут же зритель не эмоциональнее зомби. Я просто не успевала испытывать эмоции, да и не зацепило ничего. Другие персонажи также не раскрыты, не прописаны - все, как картонные человечки. Да и концовка обрывается, не оставляя ощущения 'Вау'.

 4 из 10

При таком офигительном сюжете, смотреть было не на что.