Будучи ярой поклонницей аниме, к американской версии отнеслась скептически, но с интересом. Netflix попытались сделать что-то новенькое, об этом говорит и бюджет, и пропаганда фильма. Так что надежда была. Но что-то пошло не так.

Я стерпела смену имиджа героев, смену расы, смену приоритетов, смену линии повествования, в конце концов. Но я никак не ожидала, что такой тонкий, заточенный как острие бритвы, сюжет превратят в тупую как заржавевший топор дровосека банальность. Где интрига? Где гениальные повороты сюжета? Где игра в кошки-мышки?! О морали я вообще молчу. Нет пищи для ума. Киноиндустрия вырождается. И вот только не надо про: 'не нравится, не смотрите'. Кино это искусство, а искусство должно питать душу.

Немного про героев.

Лайт Тернер. Совершеннейшая размазня, как и говорила его подружка. Истерика при виде Рюка смехотворна, а больше я в нем ничего и не увидела. Ягами Лайт делал осознанный выбор, когда использовал Тетрадь Смерти, Тернера Рюк практически вынудил это сделать. Ягами Лайт имел твердую позицию и следовал ей - Тетрадь стала лишь инструментом для реализации его идей. Тернер бегал с ней как обезьяна с гранатой. Мне кажется, он толком и не понимал, что делал - игрался ею, не иначе. А вот его подружка знала.

Миа. Новый и ненужный персонаж для оригинала. Но в этой версии она была как нельзя кстати. Хоть кто-то использовал мозги, когда записывал имена. Похоже, феминизм Игры Престолов пришел и сюда. Этакий серый кардинал за спиной у двенадцатилетнего короля. Рюк должен был отдать тетрадь ей.

L. Я так и не поняла, чем он занимался в фильме. Серьезно. Расследование? Какое расследование? Как он искал Киру? Как сужал круг поисков? На основании чего делал выводы? Одни вопросы.

И последнее. Как аудиофил я просто зависала под саундтреки из аниме - в них было все: тревога, ликование, размышления, сомнения, ожидание. Дайте мне это, а не размоченные попсовые песенки про любовь.

Как итог: 1) смотреть это нужно без привязки к любым первоисточникам - может быть, зайдет. 2) сотрите мне память - я хочу это развидеть.

1 из 10