Что ж, надо сказать - паршивенько получилось. Фильм затянут безбожно. И еще эти дурацкие тикающие часы в качестве звукового фона только усугубляют...

В 'Стоуне' очень много ненужных сцен, лишней информации, неоправданных действий, и слов, и даже кадров, призванных лишь растянуть хронометраж. Ну зачем, скажите мне нужна была сцена с похоронами брата? Лишь для того, чтобы сказать, что Джек 'желает жить достойно'?... Плюс любовь создателей к долгим кадрам, длинным переходам по локациям... Динамики - ноль, фактически весь фильм проходит в длиннейших диалогах. Все это делает картину чертовски медленной. Такая подача материала еще может быть простительна для драмы, но 'Стоун' в жанровых амбициях претендует еще и на триллер. Только вот триллера в фильме нет ни грамма, одни лишь намеки на него. И вообще первый час (а это две трети фильма) я еле высидел, чуть челюсть не свернул от зевоты, и лишь в последние 30 минут действие хоть как-то ускоряется. Однако, если бы я смотрел дома - выключил бы фильм не в пример раньше.

Отсутствие динамики в драме можно победить, и азиатские режиссеры это доказали, визуальной частью. Но с ней в 'Стоуне' дела обстоят - не хорошо, не плохо - просто никак. Негде развернуться - всего-то три помещения: тюрьма, офис, дом. Оператор мог бы впечатлить, но, кроме своей симпатии к крупным планам, ничем не запомнился. Тут, как я считаю, могли, но не захотели.

Что ж, когда в фильме не хватает действия и визуальной составляющей - на первый план выходит сюжет. И сюжет у нас - второй, после тоскливости повествования, серьезный минус. Действия персонажей, их мотивация прописаны из рук вон плохо. Иногда абсолютно непонятно - зачем эти люди все это делают? 

Герои не только логике, но даже сами себе противоречат иногда, причем не только в отдельных действиях, но и в моделях поведения вообще. И лишь для самых ключевых действий и перемен в поведении в фильме даны конкретные обоснования.

Да и вообще. Про что фильм-то? Какой основной и самый главный посыл, идея, смысл? Я не смог понять. 'Быть человеком нужно заслужить', возможно? Герои весь фильм пытались теми или иными поступками заслужить себе право быть человеком? Или обрести веру хоть во что-нибудь? А может фильм про предопределенность даже самых запутанных, постоянно меняющихся судеб? Или про неисповедимость путей Господних? Или про множество прожитых жизней, которые сконцентрированы внутри этих четырех отдельно взятых истории? Как-то авторы акцентов не расставили совсем. А мешать из кучи смыслов удобоваримый 'комбикорм' получается у очень немногих режиссеров. Здесь, по моему мнению, не получилось.

Что еще не понравилось мне - повсеместные проповеди, льющиеся отовсюду. Возможно в них и содержалась какая-то часть смысла (возможно, даже бОльшая часть), но они как-то проскакивали мимо ушей, вызывая лишь раздражение.

Музыка подобрана слабовато, я считаю. Ну и все таки о немногих плюсах.

Роберт де Ниро и Эдвард Нортон все же не зря свои гонорары получают и хлеб едят. Сыграли отлично, этого не отнять, и все крупные планы выдержали достойно. Только благодаря им (ну и интересу, чем же все-таки это закончится; надежде, что финал поставит все на свои места) я фильм смог дотерпеть до конца. 

Милла Йовович очень классно выглядела, куда лучше, чем в 'Обители зла 4'. И играла здорово, не хуже остальных.

Еще понравился диалог: 'Почему ты сидишь здесь, а не там?  Тебя не за что прощать?'

В общем - 4 из 10. Вяло и откровенно скучно. И начав искать глубокие смыслы - рискуешь просто уснуть.