Многие рассматривают американскую тетрадь смерти, как ремейк японской. Я, конечно же, знакома с оригинальной мангой и безоговорочно ей восхищаюсь, но, решила всё-таки попытаться посмотреть на это глазами того, кто и слышать не слыхивал про тетрадь смерти ранее.

Однажды, ничем непримечательным днем, Лайт Тернер находит на улице тетрадь смерти и почему-то забирает ее себе. Потом быстренько пробегается по правилам, запомнив только одно (к слову, их там больше 60) и почти сразу после натыкается на Рюка - Бога смерти и основного владельца тетради. Он практически принуждает Тернера вписать чье-нибудь имя туда, и посмотреть, что будет. ГГ так и делает. Надо сказать, что поначалу он упирался, но желание думать головой у него пропало так же быстро, как и желание у меня смотреть этот фильм после данной сцены. При первом же убийстве школьник проявляет садистские наклонности, которые раньше за ним замечены не были. 

Упиваясь новоприобретенной силой, будующий Кира открыто идет читать правила в спортзал. До дома не дотерпел. Там его находит Мия, которая позже станет его главным сообщником и девушкой. Убийства продолжаются с поистине царским размахом. Однако теперь, прикрываясь желанием справедливости, Мия и Лайт просто мстят своим обидчикам и убирают тех, кто мешает им это делать. Затем на арену цирка абсурда выходит гениальный детектив Эл. Что в нем гениального, и как он вообще стал детективом, я так и не поняла. 

В общих чертах завязку я описала, а теперь пройдемся по персонажам.

Лайт Тернер. Банальный подросток-заучка, у которого нет друзей, девушки, и который делает чужие контрольные за деньги. Довольно эмоционален, импульсивен, местами глуп и недальновиден. У него нет своих мотиваций - только те, которые ему навязывают окружающие. Периодически проявляет зачатки смелости и тягу к справедливости, но только в начале фильма. Далее у него пропадают и эмоции, и понимание того, что вообще вокруг происходит. Его осознание серьезности и опасности всей ситуации находится на уровне пятилетнего ребенка, о чем свидетельствуют его разговоры на людях о тетради смерти и то, что он выложил всю свою подноготную девушке, которую знает полминуты. 

Мия. Она же девушка, так называемого ГГ, которой стала после 30 сек знакомства. Мия неэмоциональна, рассудительна, хитра и жестока. Надо сказать, что она куда лучше Лайта Тернера. По крайне мере, у этого персонажа больше смысла к существованию, чем у ГГ. И понимайте это как хотите. Про ум говорить не буду, ибо тут им никто не отличается. С самого начала картины нам показывают ее крайне пафосно (вспомните сцену с курением сразу после игры), что иногда и притягивает, и отталкивает.

Рюк. Без преуменьшений - самый отрицательный персонаж в фильме. Он передал Лайту тетрадь смерти, так как прошлый ее владелец скончался. Затем начал склонять его к тому чтобы он воспользовался ей, причем весьма успешно. Он постоянно подкалывает и давит, на итак довольно растерянного и напуганного Киру. 

Учитывая, что Кира - жестокий и безнравственный убийца, предыдущее предложение звучик как-то странно. Но вы привыкайте - если вы начнете смотреть это, то ощущение, что тут твориться какая-то мутная и непонятная ерунда, не покинет вас до самого конца. 

Как и Мия, Рюк - жесток и безнравственен. Ну он же Бог смерти, в конце-то концов.

Эл Самый истеричный, импульсивный персонаж из тех, кого я видела. Каждый раз когда он появляется в кадре он то ест, то истерит, то пытается кого-то убить, то несёт и делает всякую чушь несусветную. А иногда все вместе. Видимо, создатели не видят разницы между неряхой и гением. Потому что первое у Эла ярко выражено, а второго я не заметила.

Также в фильме просматриваются нотки расизма и феминизма. Так, Эла сделали черным неряхой, который чуть что с кулаками бросается(что вообще-то несвойственно для детектива с мировым именем. И для любого детектива тоже.), а Мия - девушка которая показана пафоснее всех и вообще тут единственная хоть как-то соображает. Я прямо слышу как этот фильм кричит: черные - неряшливые психи, а женщины круче всех. Как же меня это удручает. 

Но не будем больше о грустном. 

Из положительного тут крутая озвучка, которая неожиданно, органично смотрелась и вроде как не резала слух, хотя и идея песен 90-х и 80-х взята из известных многим сериалов. Безумно порадовала оригинальная озвучка Рюка. За это ну просто огромный респект.

И вместо итога:

Я очень не советую смотреть это тем, кто хочет ознакомиться с оригинальной мангой, но думает, что фильм и быстрее, и картинка интереснее. Я надеюсь, опираясь на всё вышеперечисленное, эту идею вы отбросите, и, возможно, когда-нибудь, вернетесь к этой картине, просто с желанием ознакомиться для общего развития и посмотреть в какую яму катится NetFlix.

P.S. Kira - это переделанное на японский лад слово killer(engl.), а не убийца по-Японски. После такого заявления, у меня сложилось впечатление, что сценаристы ВООБЩЕ не смотрели оригинальное аниме.