Признаюсь честно, я очень ждала этот фильм и искренне хотела его посмотреть. Как же велико было мое разочарование. Ну как такие актеры могли согласиться на участие в столь никчемном проекте? Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон, Мила Йовович - прекрасны. И играют они замечательно, все удалось с их ролями, прослеживаются характеры достаточно отчетливо, но по ходу фильма возникает один и тот же вопрос: 'К чему это все?'

Знаете, бывают такие картины, когда ты приходишь в кинотеатр, начинаешь смотреть, вникаешь, спустя полчаса понимаешь, что тебе скучно, но ты терпеливо ждешь, ждешь, ждешь какого-то действия, развития и какого же разочарование, когда ДАЖЕ в конце НИЧЕГО так и не происходит. И ты выходишь из зала, и в голове только один вопрос 'Зачем?' 

5 из 10