Многие сравнивают данное произведение с оригинальной тетрадкой версии 2006, что не безосновательно, но всё же не стоит забывать, что это фильм и ругать надо этот 'шедевр' не иначе как за глупости, которые были в контексте всего чуть более полуторачасового фильма. 

 Только вдумайтесь, если бы не было аниме версии, эта лента просто бы осталась в теневом пространстве NETFLIX, как не самая удачная работа. Всё просто, как фильм, это некуда не годится, а как адаптация всеми любимой тетрадки - это просто бессовестный плевок в фанатов, на которых навалили переплетенный комок отходов, и заставили все это сожрать.

 Первые же секунды дают понять, что мы будем наблюдать историю обычного заурядного подростка с повышенным юношеским максимализмом, который будет косячить на протяжении всего фильма. Сразу же нам кидают в рот клише за клише: школьные задиры, избивающие слабых; борьба за справедливость из-за смерти родителя; давалку из-за 'суперспособностей' ( я про Ниссу) и прочие мелкие детали, вызывавшие чувства дежавю с ощущением: 'Где-то я уже это видел?'

 Мотивация у всех хрупкая, как карточный домик; глупость персонажей вызывает испанский стыд, ( да-да, Лайт, ты б еще всем про тетрадь разболтал) а сюжет вообще так и остался непонятным до конца, как будто его и не было. Единственный отличный сценарных ход нам предоставили лишь в конце! 

 Но все же хочется похвалить актеров, сыграли они неплохо, ( не они эти роли прописывали себе) и операторов, и прочих работающих над визуалом, NETFLIX этим всегда нас радовали.

 Проблем у картины много, но если бы решили одну жирную и ключевую проблему, то такого разгрома ленты можно было бы избежать... Персонажи. Да. Характеры и их мотивация. Можно изменить или подредактировать сюжет, можно включать непохожих на персонажей актеров, но их образы и характеры... их необходимо было передать на экраны. И многие сопереживали бы Лайту, ибо он осознано шёл на риски в оригинале, все бы восхищались сдержанностью ЭЛ, ( ни как в фильм, это самый паршивый момент, когда Эл злился, ЭТО ЖЕ ЭЛ!!!) а девушки пожалели бы Ниссу за слепое подчинение антигерою. Но этого всего не было, а раз нет персонажей, то нет к ним и сопереживания, соответственно и история показалась всем несвязанной, скучной и крайне нелогичной...

 Фильм на один раз. Посмотрите и оцените ( разок вытерпите). У меня все!

  5 из 10 