Поздравляю! В полку дурацких фильмов пополнение!

   Бесполезный, бессмысленный, неинтересный и грустный в самом грустном смысле этого слова фильм! Я всегда себя считала неглупой девушкой, но этот фильм заставил меня задуматься над этим - может я себе такой только кажусь? А все из-за сюжета, съемок и концовки этой картины. 

   Актеры чем-то провинились, что их сослали сюда? Роберт Де Ниро должен был блистать в постельной сцене! А то, что получилось можно назвать тем, что ничего и не получилось! Эдвард Нортон, великолепно играющий маньяков - ты где? Аааа, тебе, наверное, просто было скучно и наверняка хотелось спать. Ну а Мила. Создалось странное ощущение, что это ее дебют. Неудачный, надо отметить.

  В итоге троечка за уловку - пригласить трех отличных актеров, чтобы хоть как-то окупить картину. Спасибо. Такого больше не надо.

3 из 10