Начну с того, что не избежать сравнения с анимэ, так как фильм был снят по мотивам и название должно было привлечь аудиторию знакомую с оригиналом, в большей степени, чем тех кто не знаком. 

Что касается визуальной части и музыкального сопровождения – тут придираться нечего, не искрит и не на уровне 8 бит, все смотрится и звучит нормально.

Актерский состав – претензий нет, актеры сыграли то, что от них просили, не больше. Непонятно только зачем было звать Дэфо на роль Рюка, хотя экранного времени он практически не получил, а там где он появляется (облепленный пикселями), все затемнено, дабы скрыть неровности графики и нагнать саспенса, поэтому актера на эту роль можно было выбрать абсолютно любого. L черный – придется смирится с толерантной Америкой, тут цвет кожи не важен(разберемся с ним позже).

Теперь переходим к сладкому – сюжет, сценарий, проработка персонажей и сами персонажи. Это полный провал, из неплохой (а на мой взгляд отличной) детективной истории сделали тупой боевичек с элементами мистики. Диалоги и действия персонажей прописаны на отъ*бись. Размышления про целесообразность убийства человека во благо всего общества – проср*но. Можно ли убивать убийц и где границы дозволенного, за которое будет приведен смертный приговор – проср*но. Ломание психики школьника после овладением такого могущественного предмета, а так же после первого убийства – проср*но. А тут хотелось бы еще поговорить про первое убийство - Лайт убивает школьного задиру – сценаристы ау? Мало того, что к этому подталкивает бог смерти, так еще и убийство (хоть и плохого) невинного парня, да еще у собственной школы? И при этом ближе к концу фильма он говорит, что не убивает невиновных – серьезно? А после этого нам хотят сказать, что Лайт Тернер умный парень? Весь его умственный потенциал нам говорится из уст второстепенных героев, которые пытаются убедить зрителя, что он умный. Однако, умение решать контрольные за деньги не говорит о его высоком интеллекте. А вот действия как раз таки говорят – ввязался в драку с криками, истерика по поводу и без, не умение держать язык за зубами, постоянно своим порывам и эмоциям подчиняется. Нет, такой человек не смог бы стать Кирой. Назваться да, но не стать. Планы Лайта настолько глупы и пахнут гормонами, что даже не смешно. И дела еще хуже обстоят с детективом L, и дело отнюдь не в цвете коже. Когда в оригинале парень был бледный и у него были диковатые повадки, из-за отсутствия взаимодействия с окружающим миром. Когда в оригинале он был социопатом, то тут нам хотят показать бледного черного (ха-ха) с дикими повадками обезьяны, который действительно ведет себя отвратительно, разбрасывая везде сладости, он неряшлив и вокруг него хаос. Ну никак не верится в его интеллект. Но дальше больше – он начинает истерить и плакать больше чем Лайт. Если он спец. агент то какого художника он ведет себя как маленький ребенок обезьяны? Все его дедуктивные умозаключения на том же уровне дет. сада. Никаких логических цепочек и никакой дедукции он не показывает за весь фильм. Оба главных героя меняют эмоции и решения по щелчку пальца, меняют так же действия и планы, в угоду сценаристу, без каких либо объяснений и вменяемой мотивации. Так же опечалил Рюк, которого в фильме сделали не богом смерти, а песиком на побегушках. 

В общем получился фильм битвы двух истеричек. Без оригинального сюжета, без оригинальных мыслей, без оригинальных персонажей, без проработанной идеи. Адаптация проср*ла абсолютно все, что было в анимэ\манге.

Да согласен, что стоит рассматривать фильм как самостоятельную работу, а как самостоятельный фильм это тупое попкорновое развлекалово. Для тех, кто любит посмотреть что-то вечером и не парится. На уровне таких фильмов как «Макс Стил» и «Могучие рэйнджеры»

Но уж извините, я не могу рассматривать  это «художество» как отдельное произведение поэтому 3 из 10 потолок оценки этому «фильму». Очень печально, что из такого потенциала не могут сделать адаптированную хорошую картину, что имея уже готовый сценарий, готовую идею нельзя доделать, доработать и сделать что-то новое, смелое, оригинальное. Сделать фильм «Тетрадь смерти» а не битву клоунов. После фильм остается только маты в голове и отбитый фэйспалмами лоб.