Предупреждаю, пытаться сравнивать этот фильм с оригинальным аниме 'Тетрадь смерти' ни в коем случае не стоит, ибо еще с первых минут просмотра вы уже захотите выключить эту клоунаду. 

Хорошо, давайте не будем отталкиваться от первоисточника и попробуем оценить данную картину как самостоятельное произведение, может быть так будет лучше? А вот и нет! 

Весь фильм до ужаса рваный, действия происходят настолько быстро, что не успеваешь проникнуться атмосферой, появление же самой тетради не вызывает никаких эмоций, да и смотрится это просто смешно. 

Ладно, ладно, может быть хотя бы главный герой не подкачал? И тут мимо! Он похож на маленького мальчика, которого постоянно обижали в школе, особенно выбешивают его истерические припадки (нам пытаются втюхать, что так выглядит настоящий крик человека), серьезно, ему будто задрали юбку на улице и он начинает противно визжать. Еще его волосы похожи на лапшу 'Роллтон' (ну, это личная придирка). 

Поступки главного героя и второстепенных персонажей абсолютно не поддаются здравому смыслу, все выглядит глупо и нереалистично. Вот вы бы стали рассказывать девушке, которую видели всего пару раз о тетрадке, убивающей людей? Извините, я бы на его месте не стал доверять первому встречному. А момент, когда он открыто при всех сидит с тетрадью в школе, наверно это одна из самых глупых сцен в фильме. 

Единственное, что радует это приемлемая графика и харизматичный Бог смерти 'Рюк'.

Если вы любите попросту тратить время, то этот фильм идеально подойдет для вас! 

2 из 10