Чесно говоря, я не хотел этого фильма и всем говорил что ничего нормального не выйдет. Я знаю что все экранизации Аниме и Манги в фильмах проваливались в на глубину, хуже чем смысл данного фильма. Да, сама картинка и эфекты нормальные, даже смогли показать сцены убийства полностью(за что уважаю). Но к сожалению это все за что я могу похвалить данный фильм. Проблема еще в том, что они решили выпустить фильм по 'Death None' которая произвела ажиотаж и до сих пор является лучшим тайтлом своего жанра, даже спустя стольких лет оно остается номер один для очень многих людей. И если они взялись за такую работу, то они должны были показать действительно смысл фильма и главную его задумку. А в данном случае они просто уничтожили все это. Начиная от внешних характеристик персонажей и их истории, и заканчивая полностью отличающимся характерам персонажей и их действия! От совпадения до судьбы, от харизматичности до банального клише Рюка. От гения с эгоистичными принципами главного героя до глупости и отвратности его действий. Может фильм и зашел бы аудитории, если бы он был свой. Но они взяли сюжет с  'Death None' и долны были хотя бы соблюдать правила и законы настоящей тетради(хотя бы это).В нашем же случае они уничтожили канонический и продуманный до мелочей сюжет, пытаясь создать свою...новую историю происходящего. Они изменили ВСЕ: историю, характер ВСЕХ героев, их мотивы и поведения, сюжетную линию и главный смысл этого произведения. Я далеко не все написал, но я уверен что большинство людей меня поймут. 

4 из 10