Последние работы такого великого человека и актера, как Роберт де Ниро не вызывают во мне ничего, кроме огорчения и жалости. Жалости к нему, к такому интересному и талантливому в прошлом, и такому, каким он является сейчас. Признаюсь, мне немного горько, что возраст не щадит даже таких людей, но некоторые с ходом времени становятся как дорогое вино и коньяк, а другие портятся как увядающий банан. Кто-то скажет, что в фильме Стоун Де Ниро сделал всё, как надо. Так, как требовалось от его персонажа. Но, лично я считаю, что старина не дотянул и абсолютно не старался, чтобы нас с Вами, зритель, заинтересовать, заставить вздрагивать или всхлипывать, глядя на запутавшегося в собственной жизни и лжи самому себе мелкого чинушу предпенсионного возраста. Очень хотелось отругать его как следует начиная с 'Однажды в Голливуде', затем за 'Право на убийство', ну и так далее. Апофеоз усталости Роберта хорошо виден в 'Мачете', но там пришлось лишь коснуться его фразой 'Де Ниро уже не торт'. Нет, не буду утверждать, что он провалился, что он всё испортил. Он просто не порадовал. А ведь он умеет.

Не знаю, может у этого фильма просто большие проблемы со сценарием, может с режиссурой, может и с тем и с другим. Явно можно сказать, что актеры работают в пол силы. Ну и еще накладывается моя личная неприязнь к Нортону и Йовович. Я их не то, чтобы не люблю. Я их ненавижу! Никогда не понимал за что люди хвалят и любят Эдварда Нортона. Кроме 'Бойцовского клуба' он почти всегда был серым, туповатым на вид, нестареющим подростком. И иначе он, сдается мне, играть не умеет. Ну а уж Йовович... Мне в принципе сложно называть ее актрисой, будь она хоть трижды 'нашей'.

В общем и целом начинал смотреть я фильм 'Стоун' с надеждной на интересное, интрегующее кино. Вместо этого авторы рассказали нам какую-то занудную, триста лет не интересную историю с вялыми, усталыми актерами. А когда меня расстраивают еще и мэтры, мне становится грустно вдвойне и я ставлю 

5 из 10