Я читал первую часть манги лет 9-10 назад, качая ее с фтп-сервера провайдера, потому что о безлимитный интернет в те времена был роскошью. Я помню, что манга была интересной, и ключевым отличием от этого опуса было то, что герои Лайта и Л не были глупыми, это было противостояние двух выдающихся интеллектов, я бы даже сказал, джентельменское противостояние.

Но вернемся к фильму.

Лайт. Он очень умный. Вы просто поверьте, он типа ну нереально ну вообще умный. Нам об этом прямо говорят несколько раз. Show, don't tell, ага? А еще он делает контрольные для одноклассников - никаких сомнений, точно умный. 

И вот этот очень умный подросток, страдающий от спермотоксикоза, рассказывает о Тетради первой попавшейся чирлидерше. Диалог в полной мере раскрывает его интеллект:

- Я не могу рассказать [о Тетради]

- Ладно.

- Ты правда хочешь узнать?

Их лавстори кое-как тянут через весь фильм. 

И это далеко не единственное 'кое-как' в этом фильме. Очень кое-как нам раскрывают мотивы и 'Киру-Бога'. Очень кое-как у Л с детективными способностями. 

Знаете, почему Шерлок Холмс Конан Дойля - это выдающийся детектив? Есть много причин, но одна из них - то, что Холмс не экстрасенс, его теории строятся на фактах. И чтобы читатели не воспринимали его экстрасенсом, а литературное произведение - посредственностью, Щерлок рассказывает нам, как раскрывает дела.

Тетрадь смерти 2017-го года - это детектив с экстрасенсами, в котором вся детективная работа  происходит где-то за кадром. Казалось бы, почему Л вдруг решает, что Кире нужно лицо и имя? А потому что! 

Помимо детективной части у Л, очень кое-как у Лайта с чувством справедливости. Почему бы не отрезать голову хулигану? Ну, реально, почему бы и нет? Справедливое наказание!

Л стал чернокожим в угоду политкорректности. Учитывая его *обезьяньи* повадки, 10 политкорректностей из 10. Неплохо придумали, да?

Кстати, о его манерах. Они естественно смотрелись в манге и аниме, потому что... да потому что это было аниме. В фильме - это всего лишь жалкая и неловкая попытка позаимствовать что-то из первоисточника.

Добавим немного погонь, новые правила работы Тетради, признаний при первой встрече, неправдоподобной мотивации, вмешательств Рюка, развязки с 'гениальным' планом Лайта, и в итоге мы имеем жалкую попытку Нетфликса в 'японские мультики', эдакие Сумерки с Тетрадью Смерти.

И отдельный минус за попытку опошлить воспоминания детства, да.