Ждал фильма с нетерпением. Потому что, манга 'Death Note' одна из лучших из всего что я читал. Изначально было понятно что такой сюжет не уместить в 1,5 часа, и я был готов простить многое. Но по всей сути от оригинала осталось только название.

Сюжет.

Если в манге мы наблюдали за борьбой умов двух гениев. То в фильме мы наблюдаем самое обычное расследование, невероятных твистов попросту нет. Действительно интересных и напряженных ситуаций, тоже нет. Просто, обычный линейный детективчик.

Но самое худшее, это любовная линия, которую даже нормальным образом не объяснили.

Что-то по типу: 'У тебя есть крутая тачка? Ну тогда я твоя.' В общем откровенно глупый сюжет с кучей дыр.

Персонажи.

Если одним словом - мискаст. 

Лайт, он же Кира. Самый умный школьник, спокойный, рассудительный, хитрый, внимательный и тд и тп. Но это в манге. В фильме же нам подают какого-то размазню, нытика и откровенно глупого человека (Как можно разговаривать по телефону со своей жертвой, когда ты знаешь что за тобой следят?). И ко всему прочему актёр не может выдать нормальную эмоцию. Смотришь на этого персонажа, и хочеться плакать.

Рюк, бог смерти. Из полноценного персонажа, превратился в двигатель сюжета. В полне по понятным причинам, его показывают мельком и постоянно в расфокусе. Он существует только потому что так надо, и больше он ничего не делает, просто пару раз говорит с Лайтом и все. Фильм мог бы и обойтись и без него.

'L', супер-детектив. Та же проблема, что и с Лайтом. Импульсивный и нервный ребёнок. Все его 'умные уловки и разоблачения' подаются просто так. Откуда ни возьмись. Делает то, чего бы настоящий L никогда бы не сделал. Актер не шедевр, но и не ужас. Смотреть на него было приятней чем на Лайта.

По итогу что можно сказать о фильме? Он ужасен, и только позорит оригинал. Обычный человек который не смотрел это аниме, но решивший посмотреть фильм. Будет разочарован и уже врятли ознакомится с оригиналом. Если весь завернутый сюжет сложно запихать в такой хронометраж, то ладно. Но почему тогда не проработать персонажей? При всём этом снято то неплохо. Картинка хорошая, саундтрек тоже. Видно что пытались. Но не получилось.

2 из 10