Этот фильм - жвачка. Вы же второй раз уже пожеванную жвачку жевать не будете? Вот и этот фильм дважды не посмотрите.

Если вы пришли сюда после просмотра аниме или прочтения манги, БЕГИТЕ, ГЛУПЦЫ! 

Я именно из этой категории людей. Ничего, кроме легкого разочарования, фильм не оставил. Как по мне, проблема данной картины в следующем: 

1. Формат фильма. Почему? Да потому что для раскрытия не маленькой манги 90 минут будет недостаточно. Аниме с этим справилось за 30+ серий. 

2. Желание адаптировать под западный рынок. Не секрет, что для внутреннего и внешнего рынков японцы выпускают разные продукты из-за слишком большой культурной пропасти и разницы в менталитете. И само аниме 'Тетрадь смерти' уже было этой самой адаптацией для западного рынка. Не было смысла адаптировать уже и так хорошо адаптированную адаптацию. 

3. Герои. Это, пожалуй, один из самых больших проколов. Для меня они не раскрылись, проблескивали кое-где попытки, но для меня они остались слишком неубедительными. Не было того пресловутого конфликта личности у Киры, когда ты вместе с ним мечешься над проблемой того, кто он: 'тварь дрожащая или право имеющий'. Совсем не переживаешь взлеты и падения героя с мурашками по коже. 

4. Отсутствует детальная логика, последовательность и интригующее детективное расследование. Господи, чего стоила эта интеллектуальная битва двух сверхразумов. Словами трудно передать, что-то в духе таких культовых вещей, как 'Законопослушный гражданин' и 'Декстер'. Все было логично, шаг за шагом. Здесь же мы видим ключевые моменты: Кира не убил Л, Кира не убил отца - это база, на которой Л пришел к тому, что убийца - Лайт. Это больше похоже на удачное тыканье пальцем в небо, чем на работу самого успешного детектива в мире. А вот в первоисточнике это было действительно увлекающий, долгий и логичный путь. Каждый шаг в котором логически вытекал из предыдущего. Да и откуда тут могла взяться битва умов? Главный герой не позиционируется тут, как кто-то с выдающимися умственными способностями. Он посредственность. 

Вывод: Если вы были ранее не знакомы с тетрадью, но хотите узнать, что это, посмотрите аниме. Оно действительно того стоит. Если вас смущает то, что это 'мультик', отбросьте предрассудки. Я даже свою маму посмотреть сподвиг, в итоге она досматривала его без меня. 

В целом, данный фильм создан для неприхотливой аудитории людей, которые ориентируются на одноразовые фильмы. Хотите действительно годное кино - не смотрите.

2 из 10