Джон Керран - режиссер, пока еще не получивший всеобщего признания и известности, но тем не менее практически во все его картинах можно наблюдать звездный состав актеров. В кинокартине 'Стоун' даже человек, плохо разбирающийся в голливудском кинематографе, с легкостью узнает как минимум двух широко известных актеров. Как минимум одного из них узнает человек, почти не знакомый с кинематографом вообще.

Создается такое впечатление, что продюсеры фильма 'Стоун' решили накрутить кассовые сборы только благодаря звездному актерскому трио, так как другие составляющие кинокартины  просто в большинстве своем ускользают от глаза зрителя. Мутный, явно затянутый, скучный (не побоюсь этого слова) сюжет, который явно писался под громкие имена, способные затмить своим сиянием его недочеты и огрехи. Философская идейность фильма, на которую, вполне возможно, все время пытается обратить внимание режиссер, имеет множество недочетов, возможно, ввиду своей сложности, просто опрокидывает всю свою грязь на головы думающих зрителей, недоумевающих в большинстве своем, от происходящего.

Во время просмотра все время ждешь, что вот сейчас что-то должно произойти, что-то такое, что перевернет с ног наголову всю сюжетную линию. Это безрезультатное ожидание, нагнетание событий, одно из немногих, что заставляет досмотреть картину до конца. Другое, что держит зрителей у экрана (я говорю на своем опыте), это, конечно, годами проверенный актерский состав, не позволяющий усомниться в своем профессионализме даже после таки картин, как 'Стоун'. О попытке все-же раскусить идею создателей фильма, проникнуться и понять философский смысл кинокартины, я промолчу, это прошло мимо меня. 

Хотелось-бы совсем на чуть-чуть остановиться на этом самом  хваленом актерском составе, многократно упомянутом выше, ведь именно на нем держится весь зрительский интерес. Игра 'монстров' кинематографа здесь меня ничуть не впечатлила. Мила Йовович, работы которой и раньше меня не особо цепляли, предстала в необычном для себя амплуа развратницы и соблазнительницы. Возможно, многих заинтересует тот факт, что во время просмотра данной кинокартины у зрителя будет возможность лицезреть ее полуобнаженной, но это скорее шокирует, нежели восхищает, вследствие визуальной непривлекательности нынешней Милы, сложившейся ввиду ее семейных обстоятельств. В общем, ее игра показалась не то чтобы слабой, просто несвойственной данной актрисе. Эдвард Нортон, фильмы с участием которого в большинстве своем вызывали у меня предельное восхищение, в роли харизматического (но только на первый взгляд) преступника Стоуна ничем особым не запомнился. Создалось впечатление, что он просто отбывает свой номер и отрабатывает свой гонорар, без каких-либо излишеств, что не свойственно актеру подобного ранга и таланта. Ну а Роберт Де Ниро... просто хотеться промолчать. В последнее время он играет скорее не для зрителей, как было в 70-х - 90-х, когда его блестящие, непревзойденные персонажи просто завораживали своей легкостью и в тоже время глубокомыслием, а для того, чтобы играть, даже не для себя, а просто чтобы играть. Его нежелание в последние годы участвовать в стоящих картинах просто убивает искушенного зрителя, как и ничем не запоминающаяся его роль в 'Стоуне'. Ну что ж поделаешь...

В общем и целом мне фильм не понравился, но есть в нем что-то такое, что я просто не разглядел. Фильм неплохой, я не могу сказать, что он бездарен. Лично для себя я отметил одно положительное свойство  - он отлично подействовал на меня как усыпляющее...

5 из 10