Поток откровенно скучных драм, кажется, не закончится никогда. Можно хоть сколько хвалить Социальную сеть, но другие новые фильмы от этого лучше не станут. И просто вроде бы, без всяких ожиданий, скачал уже поднашумевший Стоун с троицой людей, которым под силу горы свернуть. Сегодня я был не чтобы очень усталый, но так уж сложилось, что просмотр Стоуна затянулся на два дня и досмотрел я сравнительно недавно. Сейчас вот сижу, ем диетический шоколад и даже не знаю, что написать. Слишком мало всего накопилось после просмотра, даже как-то неудобно становится. Вроде бы и знаешь, что написать, но мысли, собирающиеся в голове иногда хаотично путаются и ни к какому результату я в итоге не прихожу. Но раз уж начал, то надо довести рецензию до конца. Все-таки фильм, как уже понятно, не понравился и с радостью скажу почему.

Но начну не с этого. Начать хочется с ожиданий, которые были на довольно высоком уровне после просмотра трейлера, как это частенько и бывает. А если точнее, после того, как я узнал про тех актеров, которые здесь будут сниматься. Думаю, таких как я было немало, ведь тут вам и ветеран разных скучноватых фильмов Роберт де Ниро, который к слову мне не очень нравится, и Мила Йовович, которая нравится уже чуть побольше, но тоже не особо восхищаюсь ее присутствием. Но вот кто нравится, так это именно третий, с самой интересной ролью. Эдвард Нортон - актер очень хороший, роли психов-психологов ему очень даже идут и тут намечалась именно такая роль. Правда, сам персонаж вышел немного не таким, каким я его ожидал увидеть. 

В-общем, ожидал многого, но после выхода фильма мнения как обычных среднестатистических зрителей, так и кинообозревателей были почти одинаковыми: фильм не удался. Хм, стало безумно интересно, а почему. Ведь тут такие актеры, их смесь уже вызывает неподдельный интерес. Да и сюжет не назвать обычным или ординарным: тюремщик Джек работает в тюрьме. Ну как тюремщик, навряд ли так называют людей, сидящих в офисах и выслушивающих заключенных, которым осталось недолго перед выходом. У Джека как раз работа подобного плана - сидеть, выслушивать и разговаривать, дабы подробнее узнать про проблемы и состояние психики после многих лет отсидки. Жизнь Джека за пределами тюрьмы самая обычная - сиди вечерком на веранде с женой и попивай виски. А утром на работу. Так повторяется изо дня в день.

И вот к Джеку приводят одного из тех, кто вроде как хорошо себя вел и его можно как бы отпустить. Исхудалый, бледный и  с гангстерскими косичками на голове парень Стоун более чем настроен на дружеское общение и уже готов узнать о Джеке больше, чем тот о нем, со своими бумажками и записями. Беседа как-то не клеится и чтобы сподвигнуть Джека на 'оптимальное решение' подруга Стоуна Люсетта соблазняет офисного тюремщика и теперь на душе у старика лежит тяжкий груз за свершенный поступок. Сам Стоун уже нашел пару религиозных книжек про поиски внутренних звуков и еще всяких интересных вещей и теперь только и делает, что хватается руками за голову и пропускает звуки через свое тело, объясняя это тем, что 'таким образом вы станете камертоном Господа'.

Да, Всевышний этот фильм стороной не обошел, но к этому моменту я еще вернусь. Не могу не написать про игру актеров, а здесь она мне просто не понравилась. Ладно еще де Ниро со своим уже на все наплевавшим седовласым работником, который у него в последнее время во всех фильмах прослеживается. К его игре нет никаких претензий, но и особой отдачи тоже не наблюдаешь. Вроде просто сидит, просто играет, но смотришь на это - и зевать хочется. Такое чувство, что Роберт вот прямо сейчас возьмет, пошлет все и уйдет из кинематографа, сядет на веранде и будет глазеть в ночь. Но да ладно, теперь к женщине. Роли любительниц мужских тел и постельных развлечений Миле действительно идут, чем она мне здесь это доказала. Фигня в том, что смотрелось тоже скучно. Я понимаю, что это драма и люди не должны прыгать или извергать поток эмоций, но ведь просто не цепляет такая игра!

Все, здесь хочется все закончить и сказать, что Нортон сыграл нормалек и можно кино не смотреть. И ведь вправду неплохо сыграл, правда, как я уже писал, совсем не такого персонажа ожидал, но это уже проблема не актера. По трейлеру думал, что будет очень умный, манипулирующий человеческой психикой и хитрый-прехитрый убийца. Как в Законопослушном гражданине. Но оказалось немного по-другому. Психикой Стоун может и манипулирует, но всяких интересных зрителю намерений у него нет - парень просто хочет побыстрее выйти из тюрьмы. И никакой предельной заумности так называемый 'психопат' тоже не показывает. Ладно, с актерами разобрались - действительно не то, просто не берет меня вся эта игра. Теперь о непонравившемся - фильм хоть и не назовешь чрезмерно скучным (я ни разу не зазевал), но он просто неинтересен. Ладно бы была острая сюжетная линия, кидающая нас в ворох непонятинщины и загадок, но здесь всего этого нет.

Вообще нет, события в фильме текут плавно и неохотно, ничем интересным Стоун не занимается, большую часть хронометража де Ниро и Нортон будут обсуждать внутренние человеческие проблемы, которые в этом фильме не преподносятся так, как хотелось бы. Сама Йовович днями напролет просто развлекается и иногда навещает бойфренда. Про жизнь третьего и так все сказал. Смотреть просто неинтересно, здесь нет ничего, чтобы заставило думать о том, а что же ждет этого героя, а что этого? Да еще и эта религия, которой тут навалом. Чуть ли не каждые пять минут голос за кадром будет вещать цитаты из божественных откровений, разные цели - не цели и что нас всех от этого ждет. Мне, как человеку, в бога неверующему, слушать это было просто скучно и бессмысленно. Часто задавался вопросом: 'Ну зачем оно все тут надо?'

Одним создателям и известно, зачем. Только это на меня ничуть не подействовало и фильм ни разу не вызвал ни малейшего интереса, смотреть категорически не рекомендую, даже если очень симпатизируют актеры. Блистательной игры тут тоже нет, да и сам сюжет просто никакой. Со своей философией, да, но она будет понятна далеко не многим и я не думаю, что тут много людей, готовых выслушивать дискуссии на религиозные темы так часто.

Все, можно смело удалять.

4 из 10