КАК?! Скажите мне, как можно было умудриться снять по настолько крепкому материалу, такое дерьмовое кино???

Я в шоке от американской экранизации Тетради смерти канала Нетфликс. Я, конечно, ожидал, что адаптация будет сильно отличаться от оригинала ввиду культурных различий, но такой откровенной халтуры я не думал, что увижу.

Манга и аниме отличались добротным детективным сюжетом, прописанной мотивацией героев, постепенным развитием конфликта. И ничего этого нет в экранизации Нетфликс! Нат Вульф - самый хреновый Лайт, какого только можно представить. Просто самый обычный обиженный на мир задрот, который не блещет особым умом (в отличие от Лайта из манги), а Миа (Маргарет Куэлли) - просто больная на голову социопатка-маньячка, чем совершенно не напоминает кроткую, но верную Мису Аманэ. Но самое худшее, что могло случиться с американской Тетрадью смерти - это черный L, которого играет Лейкит Стенфилд! И дело даже не в том, что режиссер Адам Вингард поменял гениальному сыщику расу, а том, что этот гениальный сыщик у Вингарда - тупое истеричное полено, которое вместо того, чтобы быть сдержанным и идти до конца, хватается сразу же за оружие и ведет себя как какой-то эмо. Ни гениального интеллекта, ни характера - ничего того, чем японский L цеплял зрителя. Даже в принципе неплохой Рюк, которого шикарно озвучил Уиллем Дэфо, здесь превратился из наблюдателя в активного серийного убийцу, при том, что Рюк всегда манипулировал своим хранителем тайно и мягко, а не так явно.

Словом, настоятельно не советую смотреть это дерьмо, а если все же посмотрели - постарайтесь поскорее забыть фильм Вингарда как страшный сон и пересмотрите лучше оригинальное аниме.