Я человек, далёкий от аниме, манги и подобного, для меня аниме - это Хаяо Миядзаки, Покемон и сериал Тетрадь смерти. В общем я понимаю людей, которых коробит этот жанр искусства: огромные глаза, писклявые голоса, символические капли пота в половину лба.

В 2008-м я решила всё-таки попробовать глянуть анимеху Тетрадь смерти, которая подняла в те времена настоящий хайп, хотя тогда и слова-то такого не было. Неожиданно меня зацепило, хотя признаться эта песня в заставке 'эрюгэрю-кеу-экекеу' меня едва не отпугнула с концами. Да, западные ремейки азиатских произведений нам смотреть как-то проще и привычнее в силу менталитета, но Тетрадь смерти - тот случай, когда смотреть стоит именно аниме не смотря ни на что. Версия Нетфликса плоха донельзя.

Её авторы изуродовали сюжет и главных героев как бог черепаху, тут и сравнивать долго не надо:

1. В аниме есть интересные мысли, есть мораль, ты смотришь и реально думаешь, как бы ты поступил, если бы мог безнаказанно убить, кого захочешь, просто записав его имя в тетрадь. Главный герой Лайт, получив такое страшное оружие, хочет очистить Землю от подонков и убийц и создать дивный новый мир. Но в этом новом мире он сам рискует стать единственным убийцей. Наблюдать за его метаниями и эволюцией (инволюцией) интересно. В фильме же Лайт просто мстит хулиганам, которые обижали его в школе, ну и заодно глушит пару десятков преступников. Которые каким-то образом перед смертью овладевают японским, но это уже другой вопрос.

Охренеть. Мораль и философия - в топку.

2. Аниме подкупает противостоянием двух харизматичных и умных героев - лучшего ученика Японии Лайта и гениального юного детектива L. Когда ты смотришь, непонятно, кому симпатизировать. В фильме же Лайт - просто жирный выб*ядок-неудачник (ужасный Лайт вообще), а L в принципе получше, но тоже проигрывает анимешному предшественнику. В интернете у многих пригорало, что L сделали чёрным, но это в принципе пустяки, ладно.

3. В фильме логику вообще послали к чёрту. Как L строит свои теории и вообще выходит на Лайта? Как тетрадь попала в мир людей? В аниме всё объясняется, в фильме - нет. Да и вообще в сюжетном полотне много дыр.

4. Фильм лишили офигительно-крутых моментов, которые доставляли мне истинное удовольствие при просмотри аниме. Зачем? Когда L выступил на ТВ и попросил Лайта в прямом эфире убить его, это было красиво. Когда Лайт провёл манёвр в автобусе, это тоже было круто. Без этих и других сцен фильм много потерял.

В общем, что в фильме было хорошего, так это Рюук (я про то, как он сделан, как герой он тоже стал менее интересным. Из наблюдателя его зачем-то превратили в подстрекателя).

Саундтрек - такой присинтованный, плюс пара проникновенно-ностальгических хитов из 80-ых. Я фанат этой музыкальной эпохи, поэтому мне понравилось.

В общем, не смотрите фильм, смотрите мультсериал. Если вы ещё не видели эту анимешку, то можно вам только позавидовать.

4 из 10