Я искренне ждал сериал «Тетрадь Смерти» от Netflix, ведь я просто обожаю оригинальное аниме (мангу не читал). Я верил в лучшее, поскольку Netflix очень редко выпускают плохие проекты, если выпускают вообще. Персонажи в оригинальном аниме были многогранны, у каждого свой ориджин, свой характер, продемонстрированный либо через флэшбеки, либо описанный через диалоги, персонажи не делились на протагонистов и антагонистов, они казались живыми, каждому удавалось показать, что он личность. Сюжет без вопросов был шикарен –– огромная с каждым разом все больше интригующая тебя история, динамичность. Все это было подано через красивый рисунок, невероятный саундтрек, который я уже больше, чем три года переслушиваю. Эти детали создавали уникальную атмосферу, атмосферу, которую я лично больше ни в каком мультсериале не ощущал. Аниме «Тетрадь Смерти» я считаю лучшим когда-либо созданным мультфильмом/мультсериалом. И никому не суждено понять как мне стало плохо, когда я узнал, что американская адаптация от Netflix будет не сериалом, а фильмом. И вот наконец-то этот шедевр вышел, а значит пора разбираться, получилось ли большому составу сценаристов, а также режиссеру произвести качественный продукт, который не заставляет испытывать стыд у авторов оригинала.

Давайте начнем с персонажей. Лайт, главный герой фильма, убийца и владелец тетради, типичный американский сыч, которому нравятся сверстницы из группы поддержки регби-спортсменов. Лайт тут хипстер-заучка, которому одноклассники дают домашку, чтобы тот им помог, которого избивают оставшиеся на второй год задиры и так далее и тому подобное. Проще говоря, Лайт Тёрнер –– это ходячий штамп. Мало того, что персонаж банален, так он еще и сам себе противоречит. Сначала хочет одно, потом другое, то он такой, то он другой. В аниме это было классно объяснено, Лайт не был клиширован, его персонаж плавно развивался, проходил от точки A к точке Б. В адаптации Лайт то в точке A, то в точке Б. В конечном итоге он попал в пятую точку креативного продюсера, где и остался до конца этого дегенеративного шлака. Ах да, ‘’шикарная’’ актерская игра Натта Вулфа вообще огонь, 10/10, сразу 22 премии киноакадемии давайте (нет).

С детективом Элом, роль которого исполнил неплохой актер Лейкит Стенфилд, тут та же проблема –– он сам себе противоречит. Ну ладно-то Лайту там хоть немного можно было из-за смерти матери сопереживать (это не спойлер, на момент начала истории в фильме она уже мертва), но вот Элу никак. Мало того, что Эл ни капли, кроме походки и стиля сидения на стуле не каноничен, так если его считать самостоятельным, независимым от оригинала, персонажем, он все равно полностью слит. Тут нет его ориджина, мы ничего о нем не знаем. Его действия и рассуждения основываются на такой глупой завязке, что развязка, которая сама по себе довольно хороша, тоже становится полностью абсурдной, учитывая такую причину подозрения в сторону Лайта.

Рюк, бог смерти, первоначальный владелец тетради, по своему внешнему виду и голосу чистый канон, но вот его поведение, что касается почти каждого персонажа фильма, тоже противоречивое. Зрителю вообще непонятны его поступки, они просто нелогичны. Но вот Уильям Дефо, как актер дубляжа, постарался на славу. Невероятно поработал над голосом и дал услышать зрителям каноничный смех и стиль общения Рюка. 

Миа, девушка Лайта, его напарница по массовым убийствам — типичная такая, знаете, американская very bad girl. Храбрая школьная красавица и, конечно же, без чего не обойдется не один американский фильм про школьников, чирлидерша. Даже не смотря на её банальность, она пожалуй единственный персонаж, который не вызывал жесткую бомбежку, потому что она не тупая, а просто никакая. Не похвалить, не загнобить. Актриса ничего не играет, даже во время очень серьезной ситуации у нее каменное лицо. 

Остальные персонажи второстепенны, не вызывают никаких эмоций, ничем не примечательные. Ну разве что батя Лайта, начальник полицейского участка. Его тупость превосходит всех героев вместе взятых. Даже говорить страшно. 

Причем между всеми этими персонажами такие смешные и пафосные диалоги, что складывается впечатление того, что ты смотришь крупнобюджетную пародию. А, стоп, это же и есть пародия.

Плот максимально бредовый. Гигантскую историю с внушительным количеством сюжетных ветвей более чем на 30 серий попытались запихнуть в 1 час и 40 минут, что естественно у создателей этого ‘’чуда’’ не получилось. Фильм из-за этого очень сильно перегружен, события в нем идут в бешеном темпе и на 10-й минуте кажется то, что ты уже час эту ахинею смотришь. Как я уже говорил, завязка детективного расследования Л’а очень тупая и высосана из пальца, поэтому и развязка, которая сама по себе достаточно неплохая, ощущается также. В какие-то моменты постановка Адама Вингарда очень даже впечатляет, а в какие-то просто никудышная. Например мне очень понравились варианты смертей, которые придумывал Лайт, пятиминутная погоня Эла за Лайтом, и потрясающий визуал, который подан в меру мрачно с неоновыми оттенками. Но мне совершенно не понравилась сцена первой встречи Лайта и Рюка, где от бредовости глаза болят даже больше, чем во время наблюдения за Бэтменом Джорджа Клуни. Фильм очень рваный, поэтому, когда ты его смотришь, у тебя возникает чувство того, что ты сидишь на YouTube и зашел на видео с нарезкой кадров. Я, честное пионерское, не понимаю Адама Вингарда, режиссера картины. Как он, будучи фанатом оригинала, мог собрать столь не компонующий между собой актерский состав и принять такой бредовый сценарий? Вроде постановщик неплохой, а так жестко обламывается.

Я уже и не ждал канонично перенесенную историю, но ждал хотя бы хороший фильм. Но и этого не получил. Чем же тогда удивляет адаптация? Она поистине поражает зрителя своей глупостью, абсурдностью, тупыми картонными персонажами, чересчур пафосными диалогами, скучным сюжетом, ну и, в последнюю очередь, неканоничностью. Единственное, что конкретно не запороли в картине, если эту помойку можно так назвать, так это постановку, но даже она вызывает вопросы.

Вердикт. Кинолента «Тетрадь Смерти» режиссера Адама Вингарда ужасна, и в ней нет почти ничего, что могло бы приманить как рядового зрителя, так и фаната оригинальной манги и аниме. 

3 из 10