Я - человек дремучий. Я не читал мангу, не смотрел анимэ, не имею никакого представления о качестве и смысловом наполнении первоисточника, на котором основана эта адаптация, поэтому буду оценивать исключительно данный фильм от Netflix, который на первых парах всё же вызывал определённое любопытство. Всё - таки, любая адаптация и версия той, или иной истории имеет право на существование. Глупо рвать глотку по поводу того, что американцы вдруг решили посягнуть на священный японский канон, хотя именно это мы часто и можем наблюдать в обсуждениях. Абсолютно любую историю можно переделать так, чтобы она заиграла свежими красками, наделить своей идеей, и ничего плохого в этом нет. К сожалению, у картины Адама Вингарда прослеживается диагноз даже не претенциозный пустышки, а скорее, среднестатистической подростковой жвачки, которая ни чем не выделяется из числа сородичей.

 Адам Вингард - режиссёр всяких малобюджетных хоррор - альманахов и триллеров, казалось бы, вполне логичная кандидатура для подобной истории. На его счету есть удачные - 'Гость' с Дэном Стивенсом и 'Тебе конец' с Шарни Винсон. Обе картины при скромных вложениях смотрятся очень даже прилично и убедительно. Для Netflix вопрос бюджета явно был не последним. Плюс, к тому же, Вингард - довольно молодой режиссёр, а значит, привязать историю Лайта к современным реалиям и социальным проблемам не должно составить большого труда. Так оказалось только в теории. На практике же, потенциально привлекательная история оказалось скучным и деревянным подростковым триллером, который захлёбывается во всевозможных жанровых шаблонах и ничего нового в себе не несёт.

 Вообще, на протяжении всего просмотра меня не покидало чувство того, что сюжет бы уместнее и практичнее было изложить в виде сериала серий, скажем так, из 8 - 13, где все персонажи и их проблемы получили бы нормальное экранное воплощение. Изначально, фильм и правда подаёт надежды на интересное и не глупое кино. Но чем дальше, тем всё более отдаляется от нужного курса.

 Гораздо привлекательнее было бы сделать Лайта злобным импульсивным социопатом, в руках которого оказалась смертельная игрушка, дающая ему безграничную власть. Вместо этого, он оказывается обыкновенным гуманным задротом, который просто хочет заполучить девчонку и немного повыпендриваться перед ней; да и вообще, если честно, его подружка тянет одеяло на себя. В конечном счёте, персонаж Мии оказывается даже интереснее, чем сам Лайт. Про персонажей этого фильма нельзя сказать, что они абсолютно пустые, нет. Они просто плоские. И если бы их играли действительно живые и харизматичные актёры из числа молодых и талантливых, способных выжать из образов максимум КПД, то это бы не так бросалось в глаза. К разочарованию зрителей, мелированный Нат Вулф со смешным носом картошкой и вечно кислой миной на лице уже заочно делает своего героя унылым и серым, как всё настроение полуторачасовой ленты. На него просто скучно смотреть. Маргарет Куэлли, внешне чем - то напоминающая Эмму Робертс - симпатичная девушка, и вполне подходит на роль обычной школьной черлидерши со смазливой мордашкой, по которой сохнут парни, вроде Лайта, но и она обделена актёрскими способностями. L, как персонаж, мне вообще не совсем понятен. Голос Дефо вы можете услышать в оригинале, но беда в том, что его роль - Рюк - это вообще пик бездарного исполнения сценаристов. За всё время, Рюк произносит четыре - пять рядовых фраз, которые ждёшь от него заранее, более того, не раскрывается как нормальный злодей, или тень порочных мыслей, что преследует Лайта. Коротко о Рюке - ни о чём. Это просто концепт. Полноценного персонажа я в нём не увидел. Тоже самое можно сказать про глубины сценарной мысли. Я не рассмотрел в этой истории особых аллюзий, философских обращений как к зрителям в целом, так и к подростковой аудитории, актуальных привязок к современным политическим и социальным настроениям, волнениям и движениям, как в стране, так и в мире. Хотя, шансы на что - то такое, пожалуй, были. Преступность была всегда, это старо как мир. Что до личностной драмы главного героя, то она смотрится также примитивно, как и драма героя в 'Малыше на драйве'. Добавили лишь для того, чтобы было. То же самое можно сказать и про любовную линию, в которую вообще трудно поверить.

 'Тетрадь смерти' - это неудачное кино, слабая попытка с куцым исполнением, которая не имеет права претендовать на что - то серьёзное. Заманчива идея игры мелкого человечка в Бога. Человечка, у которого в руках оказывается сила, способная изменить мир в какой - то степени (он так думает). Вот только для такой замечательной идеи, этот фильм явно слишком мелок. Он вгоняет в тоску. Очевидно, что для детального и богатого раскрытия такой задумки нужен больший бюджет, талантливые актёры, толковые сценаристы. Следовательно, и больший хронометраж. Всего этого Netfix заполучить не смог. Даже странно, что они решили вместо привычного сериала сделать полнометражку, которая для 2017 года смотрится откровенно ушербно даже в техническом плане. Да, Вингард не скупится на пару - тройку оторванных голов и пару посредственных спецэффектов, но всё это создаёт впечатление того, что смотришь паршивенький ужастик для школьников из конца восьмидесятых - начала девяностых, когда такое ещё способно было вызывать нужный эффект у публики. Зато, после просмотра меня не покидает одна мысль. Такая тетрадка каждому из нас порой бы не помешала.

 - Ссыкуны не могут быть богами.

 3 из 10