Не являюсь большим поклонником японской анимации и комиксов, но все же отдаю должное этой культуре. В списке моих любимых картин находится не один аниме-сериал и фильм. «Тетрадь смерти» второе с чем я познакомился в мире аниме. До этого я был знаком исключительно с творчеством Хаяо Миядзаки и его замечательными полнометражными мультфильмы, которые пристрастили меня на несколько лет к аниме-культуре. «Тетрадь смерти» полюбилась мне сразу, впрочем, как и всем остальным. Поклонников по всему миру у этого аниме-сериала и манги полно по всему миру, поэтому к информации о намечающейся адаптации я отнёся скептически. Вскоре, узнав о касте картины, ничего хорошего от этой адаптации я не ждал и при выходе картины всё оказалось хуже всех ожиданий.

Первое, что вызвало бурю негодования, это персонажи, которые никак не отражают персонажей манги и аниме-сериала. Лайт в исполнении Ната Вульфа, абсолютно не тот идеальный парень с высоким уровнем IQ и пользующийся популярностью у девушек, а обычный школьный зубрила, который в первую очередь записал имя своего обидчика в тетрадь, да и в принципе Лайт в этой картине не производит впечатление человека хоть немного осторожного и смышлёного, будь таким Лайт в оригинале, то расследование закончилось не успев начаться. Эл в исполнении чернокожего актера Лейкита Стэнфилда получился никаким и не потому что актер внешне полностью противопоставлен оригинальному Элу, а то что он ни насколько не смог передать то самое обаяние и характер персонажа, что сделало такого интересного персонажа неинтересным, да, и такое оказывается возможно. Богов смерти на протяжении картины никак не представили и не рассказали о предназначении тетради касательно именно их, что является важной частью оригинала. Из Богов смерти был только Рюк, который был представлен ужасно, как только это возможно. Рюк здесь не раскрыт ни насколько, авторы не объяснили даже его намерения пребывания в людском мире, хотя сериал начинался именно с этого. Миа в исполнении Маргарет Куэлли, которая представлялась прототипом Мисы, является абсолютно другим персонажем в картине, никак не связанным с Мисой, также является ещё одним неинтересным персонажем с никак нераскрытыми мотивами.

Второе, что вызвало негодование, это то, как небрежно создатели обошлись по отношению к оригиналу. Создатели обошли множество важных и интересных нюансов и непонятно для чего поменяли приличное количество правил, касающихся тетради. Противостояние Киры и Эл настолько убого, что сию секунду хотелось выключить этот позор. То что продемонстрировали это ни в коем случае нельзя назвать битвой двух гениев, а скорее битвой двух идиотов.

Третье, что также вызвало негодование, это актёрская игра. Глядя на гримасы Ната Вульфа в сцене встречи Рюка и Лайта, казалось, что это все огромный стёб и до сих пор не покидает ощущение, что это действительно так. Что касается Эла, то тут ещё не все так плохо с актерской игрой, но слишком он получился эмоциональный. Ну а что касается парочки Вульфа и Куэлли, то им не верится ни разу, очень фальшиво и неправдоподобно.

Смерти на экране смотрятся, словно ты пришёл на новую часть франшизы «Пункт назначения», чересчур мерзко. Похвалить можно разве что операторскую работу и саундтрек, во всем остальном фильм ужасный, что его даже нельзя назвать проходным. 

Очень надеюсь, что компания Netflix и в том числе другие крупные голливудские студии прекратят издеваться над культовыми аниме-картинами или же будут давать адаптировать такие произведения более опытным режиссерам, которые отнесутся к материалу бережно и с должным уважением.

3 из 10