В общем она вышла, долгожданная американская экранизация культовой манги. Вот вам мой отзыв.

Есть такая популярная в штатах фраза, в переводе на русский звучит так: 'Пошли посмотрим нетфликс'. Обычно произностися молодыми людьми, как приглашение к соитию. Так вот, весь просмотр эта фраза звучала у меня в голове. 

Лента вышла не в кинотаетрах, а в таком популярном (но не у нас) сервисе как Netflix. Такой формат распространения полнометражных картин не очень жалуют творцы 'старой школы кино' вспомните скандал с фильмом 'Окча' в Каннах. И теперь я начал понимать, почему. Такое ощущение, что фильм специально сделан так, чтобы просто включить его на фоне, и насладиться куда более приятным занятием с подружкой. Тут вам и смазливое личико главного героя, и любовная линия, с не менее прекрасной девушкой. Крутые саундтреки, которые так и норовят попасть в плей лист, типичного американского подростка. Примитивный (ну или почти примитивный) сюжет, позволит не отвлекаясь воспринимать его периферийным зрением или вообще слухом. Ничего не пропустишь, так как пропускать нечего. Фоновый фильм для секса подростков - суть этой экранизации.

Особенно будет больно фанатам оригинального произведения. Отсылки к нему выглядят как отрубленые пальцы, присылаемые похитителями, которые говорят только: 'смотри и страдай'. Создатели будто испытывали наслаждение от разрушения всего, на чем стоит манга или аниме. От разбросанных объедков яблок, до интерьера комнат главных героев.

Разбирать фильм по частям, нет ни малейшего желания. Какая разница, из чего состоит кал, если это все-равно кал. Мне лень даже ставить оценку этому фильму. 

Вывод: звоните подруге, зовите с собой и займитесь любовью, а не просмотром этого выкидыша бездарного губителя. 

P.S Музыка и вправду не плоха.