Трейлер к этому «произведению» я увидела еще в марте, и уже тогда я имела огромные сомнения касательно этого проекта.  Уже тогда я не ощущала атмосферы оригинального аниме, да и вообще все походило на фанатское видео-склейку с других фильмов, но что можно судить по нескольким минутам? Поэтому я постаралась не приходить к каким-то выводам и дождаться релиза. В его преддверии я пересмотрела оригинал-аниме, чтоб освежить память и проникнутся персонажами опять. Как выяснилось, сделала я это зря, ибо моя злость на криворукость  Netflix после просмотра их детища просто поднеслась в куб. Имея бюджет, ресурсы, и прекрасный оригинальный сценарий, как, ну как можно было сделать настолько все плохо?

Немного сюжета. Одного прекрасного дня  гениальному студенту Лайту в руки попадает Тетрадь Смерти – вещь, которая, согласно описанию, может забрать жизнь человека, имя которого будет в нее записано. Желая сделать мир лучшим местом, главный  герой начинает убивать преступников по всему миру, взяв псевдоним «Кира», тогда как не менее гениальный сыщик Эл (L) пытается его найти и остановить.

Стоит отметить, что хоть рассматривай «Тетрадь смерти» 2017-года как независимое произведение, хоть как адаптацию – все одинаково плохо.

1) Начнем с адаптации аниме. 

- Лайт, холодный и рассудительный, умный и с извращенным чувством справедливости стал идиотом-истеричкой, без определенной мотивации. ЯГАМИ Лайт убивал, потому что хотел наказать преступников.  Лайт ТЕРНЕР убивает, потому что… месть за маму? Нужно вершить справедливость? Нечем заняться? Один раз нам кидают в лицо фразу «я хочу наказать плохих парней», но этого недостаточно что б убедить аудиторию, будто Лайту есть дело до мировой справедливости. А куда делась скрытность, хитрость, продуманность действий, если этот дегенерат носится с Тетрадью  Смерти у всех на виду, оставляя ее повсюду, и даже читает ее в самых людных местах школы? Смело можно сказать, что этот «гений» был бы пойман полицией  за максимально краткий период времени, но какое же счастье, что Эл – такой же болван, как и Лайт!

-Эл. Нужно сразу сказать, что хоть меня и беспокоил выбор черного актера на роль мертвенно бледного персонажа, но Кит Станфилд – единственный, чью актерскую игру мне хочется похвалить. Жаль только, что его герой был прописан настолько убого, а ведь актер мог себя проявить. Эл в аниме – спокойный, и не поддающийся эмоциям человек, но с некоторыми странностями – такими как ненормированное поедание сладостей или необычные позы для сидения. Эл прежде всего был тактиком с непроницаемым лицом (впрочем, как и Кира), а не чувствительным и истеричным ребенком, который начинает трястись и плакать, когда его опекуна нет рядом. Также любые «нормальные» для анимешного Эл странности здесь выглядят фальшиво и наигранно.

Причина, почему противостояние  Киры против Эл было настолько захватывающем в оригинале в том, что эти двое были мастерами манипуляций, они тщательно думали над своими ходами, думали о том, как не выдать себя, но раскрыть противника. И хоть аниме далеко не идеал со своей кучей нелогичностей и глупостей – эта психологическая игра была основной фишкой всего шоу. И поверьте мне, никому не хочется наблюдать за противостоянием двух истеричек, которые настолько ГЕНИАЛЬНЫ, что признаются друг другу в лицо кто они такие, а потом начинают психовать на все кафе, что б просто… разойтись по домам. И никакой полиции, ничего. Качественный детективчик, знаете ли.

- Рюк. Здесь буду кратка. Грим очень хорош, но что с самим персонажем? Почему он всем заправляет, почему сам дает Лайту Тетрадь, чтоб потом угрожать, мол «верни назад и забудь» без всякой на то причины? 

- И, конечно же Миа\Миса. Здесь просто нет слов. Вместо влюбленной в Лайта миленькой и наивной, но весьма глупой девчонки нас ожидает маньячка, которая явно хитрей и умней Лайта, которая убивает просто ради убийства, без всякой мотивации. В данном фильме Миа куда больше подходит на роль Киры из-за своей фанатичности, чем Лайт.

2)Но давайте оставим аниме в покое, успокоимся, и посмотрим на фильм как на самостоятельное произведение. 

- Тандем Лайт\Эл абсолютно провальный. Персонажи, которые настолько легко контролируемые собственными эмоциями априори не способны вести тонкую игру друг против друга.

- Отсутствие мотивации практически у всех персонажей, плюс исходящие с этого нелогичности. Почему убивает Лайт? Что еще менее понятно – почему убивает Миа? Если Рюк пытается весь фильм отобрать от Тернера Тетрадь – то зачем он вообще ее отдал и принудил Лайта к первому убийству?

- Какая мораль у Лайта? Он «защитник справедливости», но его первое убийство – мелкий задира с улицы. Он хочет убить не в чем неповинного Эл, но отказывается убивать не в чем неповинных агентов ФБР, так как это против его моральных устоев. Лайт, черт возьми, определись.

- Диалоги и их следствия кошмарны. *Лайт сидит в спортзале и изучает Тетрадь. К нему подходит Миа – девушка, которую он знает с трудом 30 секунд* «Что читаешь?». «Не могу сказать». «Ну ладно».  «А ты очень хочешь узнать?» *И пошел показывать ей силу тетради*. *Mind blown*

- Никакой прописанности персонажей. Никакой истории о Мии, Эл, или жизни Лайта кроме тех двух предложений за обеденным столом, что его мать убили.

- Непонятная комическая составляющая. В особенности, актерская игра Ната Вульфа, которая металась между «довольно неплохо» до «отвратительных кривляний». Его переигрывание было настолько сильно, что можно было подумать, что вы смотрите римейк «Скуби-Ду» вместо психологического детектива-триллера. 

- Ориентация на подростковую аудиторию, при этом очень не удачная. Все эти любовные страдания, зимний школьный бал, «я люблю тебя, а ты меня?», излишняя графичность и жестокость убийств, кровь хлещет мало не на меня через экран. Зачем этот трэшак? 

- Тренды на музыку. «13 причин почему» и «Очень странные дела» взорвали интернет своей музыкой 80-х и 90-х! Давайте впихнем  то же самое сюда без всякой на то причины!

- Огромезное количество просчетов  в правилах к эксплуатации Тетради Смерти.

- Общая тупость сюжета.

- Отсутствие морали как таковой.

- Я не буду ничего говорить о концовке. Это настолько плохо, что и комментировать не хочется. 

Вы можете оправдывать проект как хотите – не было экранного времени, и тралала, но это провал.  Зачем придумывать колесо там, где все и так уже хорошо придумано!  Или же сделайте полноценный сериал, возможно даже с этими же измененными персонажами, но дайте нам время их полюбить, начать переживать за кого-то, дайте предысторию!

А так:

1 из 10 за адаптацию (только за внешний вид Рюка и неплохой каст (только внешность!)

3,5 из 10 за самостоятельный проект (за актерскую игру нескольких людей, которые действительно старались)