Тетрадь смерти - известная тема в аниме, я хоть этим жанром не увлекаюсь, но на глаза попадался в том числе и японский первоисточник. Потом видела, вроде бы их же кино, специально не смотрела, просто на каком то канале показывали. Но как говорится, американцы решили все испортить и снять свою версию. Они вообще, любят это дело. Я не особенно люблю такие темы, но раз уж так получилось, что есть с чем сравнить, потому что я смотрела другие версии, то и сравнила. И получается странная вещь, другие варианты, включая анимэ, как то интересней получились. Их герои были харизматичней, сами по себе интересней.

А тут главный герой, вроде как ботаник, но если это не озвучить, особо и не догадаешься, что он 'семи пядей во лбу'. Какой то перегидроленный пацанчик Лайт. Среднестатистический школьник, который, видимо, был выбран именно по задаткам начинающего маньячилы. Учитывая способ умерщвления, который он выбирает для первой своей жертвы, вот отпадают сомнения в этом.

Ну а какая выгода для этого демонического существа Рюка, если бы тетрадь попала к какому то альтруисту, готовому давать бесконечные вторые шансы для обидчиков. Главный же герой не пытается вникнуть, от чего его обидчики себя ведут так, или в принципе преступники. Виноват - получай. Так что, сдается мне, этот выбор тетради, для нее оказался удачным. Сидеть без дела не пришлось.

Но как бы тут и сразу же возникает антипатия к герою, потому что - а чем он лучше тех, от кого ему доставалось? Мне тема 'Тетради смерти', если брать ее отвлеченно, как идею. а не рассматривать в контексте того или иного снятого варианта нравится. Ведь самое тяжелое и 'лакмусовое' испытание в жизни любого - это испытание властью. Даже не деньгами, потому что они так же один из вариантов власти. И как вести себя человеку, который получил возможность отомстить своим обидчикам? Хотя тут можно понять мотивы. А потом, когда обидчики заканчиваются, что дальше? Так что, тема власти и ощущения, что ты всемогущ, интересная. Вот как мальчонка то в раж вошел.

Ни какой философии особой в этом фильме нет, и тем более такого качественного противостояния 2 людей, обладающих определенными амбициями и умом. Просто, решил мальчик поиграться. Тем более, что обладая такой мощью, он не стремится сохранять все в тайне, еще один признак того, что очень хочется поиграть 'в Бога', Ю при чем такое подростковое. Как так - ты невероятно крут, росчерком пера лишаешь жизни, и какая досада, про это ни кто не знает?

Не обошлось без ноток толерантности, так как ловить Лайта будет чернокожий герой, который прячет свое лицо и его имя покрыто мраком тайны. Ну пусть так, это же Америка, господа, тут все может быть.

Что касается самого Рюка, не как героя, а как фигуры, возникшей благодаря компьютерной графике. Я честно думала, что будет более страшно, и вообще образ более качественный. В принципе, сойдет.

Как сказала выше, американская версия лишена более глубокого смысла и атмосферы. Это фэнтези с жестокими моментами из разряда всяких молодежных фильмов при 'заигрывание' со смертью, который ни чем таким не удивил. Кто в первый раз эту тему смотрит, может как то будет интересней, а кто уважает более классическую версию - ловить нечего.