Когда я пришел в кино, у меня был выбор: либо щепотка взбалмошности(судя по трейлеру) - 'РЭД', либо порция психологической экзальтации(опять же, судя по рекламному ролику) - 'Стоун'. Несмотря на то, что первый фильм начинался через пять минут, а второго надо было ждать час, я выбрал именно картину Джона Каррана. Как я пожалел...

Это кино - сплошной провал.

У Нортона образ нравственно растущего прямо на глазах Стоуна получился каким-то идиотским. Эдвард жалок в своей роли. Именно он, а не его герой. Прием раздвоения сознания, сыгравший в 'Бойцовском клубе', на сей раз не сработал. Хотя, спору нет, были моменты, когда эпизоды с участием актера вызывали восторг. Например, когда он сидит в столовой, видит изображение оленя на стене и душевно, искренне, улыбается... Вот это было здорово!

Роберт де Ниро очень огорчил. Даже великий актер, а де Ниро достоин таких слов, как выяснилось, порой может сыграть по шаблону. Без души как-то получилось. Не вызывает сожаления, как следствие, и его герой.

Ну а теперь - к самому интересному. Даже, я бы сказал, к самому моему животрепещещему вопросу...

Как понимать все в этой картине, связанное с Милой Йовович?

Почему на роль сексапильной, невероятно притягательной жены Стоуна выбрана именно эта актриса? Йовович - ни разу не 'десятка', как характеризуется Люсетта в начале фильма мужем. Лицом она, прямо скажем, на любителя. А уж телом и подавно. Хотя я может, просто не из тех, кто в восторге от 1-го размера и позвоночника, который, того и гляди, сейчас вспорет кожу на спине...

Стезя Милы - давить всевозможных стремных тварей в'Обители зла', а не изображать искусительницу.

А как Йовович играет? Это же просто УЖАС! Возможно, Люсетта неудачно продублирована, потому что порой несла всякую хренотень. Ну это еще ладно. Но ее безумная мимика, выпученные к месту и не к месту глаза меня просто уничтожили...

И завершу я повествование о действующих лицах словами о жене тюремщика. Она, по идее, должна была как-то активно участвовать в этой истории, но все, что она делает - это читает молитвы и бухает...

Кстати, слова про активное участие - не пустой звук. Вспомним люметовскую 'Телесеть', в которой одна из актрис получила 'Оскар' за роль второго плана, пробыв в кадре всего 5(!) минут... А играла она как-раз жену заблудшего муженька, которому на старости лет захотелось 'клубнички'

В глазах же Фрэнсис Конрой - не ревность, не злость - ПУСТОТА.

Чем еще мне запомнится 'Стоун'? Музыкальным сопровождением. Напряжение с помощью звуков нагнетается с первых же минут, по поводу и без повода. Но побочные эффекты бессильны, когда актеры - в ауте...