Меня сложно назвать особым ценителем оригинального аниме. Несмотря на по настоящему оригинальный концепт и качественную режиссуру, оно могло похвастаться слитой второй половиной сезона и крайне затянутой экспозицией. Новая же экранизация плохо работает на всех фронтах, абсолютно непонятно ради чего её вообще стоит смотреть. Ну и глядя на послужной список режиссёра Адама Вингарда  становится интересно почему его вообще поставили на весьма ответственный проект.

В целом мне безразличны изменения в характерах почти всех ключевых персонажей, фильм всё таки полностью самостоятельное произведение. Но вот отупление героев явно не идёт на пользу сценарию. Вместо напряжённого интеллектуально противостояния двух умных и расчётливых людей, мы видим бессмысленные и импульсивные поступки от них обоих.

Ну и наконец я никогда не мог понять режиссёров активно использующих компьютерную графику в условиях не хватки бюджета. Неужели качественные грим и декорации произвели бы на зрителя меньший эффект чем весьма убогие спецэффекты. Да посмотрите наконец на Уиллема Дефо он бы с минимумом грима выглядел бы куда более пугающим чем компьютерная модель большую часть хронометража скрывающаяся в тени. 

Собственно о самом сюжете писать особо не хочется, не смотря на все упрощения он не так уж и плох. Но все остальные элементы были выполнены спустя рукава  и следовательно за историей банально неприятно следить.

4 из 10