Очень жаль, что мой первый отзыв на Кинопоиске будет негативным. Но промолчать я не могу. Мой трепетно любимый Netflix снял полный отстой. 

Сначала Лайт. Ладно, изменили фамилию, адаптировали, это понятно. Но сам характер! Это что за истеричка?! Визжит, как девчонка, истерит, как девчонка, бегает, кстати, тоже как девчонка. На его фоне Мия (имя тоже адаптировали, но это тоже не страшно) - просто мужик со стальным стержнем. Их надо было местами поменять. К тому же, актерские дарования самого Вулфа весьма посредственны на мой вкус. Тут полный провал.

Эль. Черный. Ну черт с ним, черный и черный, американцы из-за своей политкорректности не могли не пригласить афроамериканца на одну из главных ролей. Эль в оригинале псих, конечно, но его внешне нелогичные поступки и асоциальное поведение прекрасно отображено и обосновано как в манге, так и в аниме. А тут что? Нелепая попытка отыграть эти движения и поведение сделала из актера обезьяну, сидящую на ветке и подгребающую себе лакомства поближе. 

Хороши оказались Ватари и Рюук (его роль в сюжете перекроили, но для меня не критично).

И вот тут спойлер. К концу фильма я уже была в гневе, поэтому для меня самым тупым моментом фильма стала сцена, когда папа Лайта заходит к нему в палату. Сын лежит в коме, а он - внимание! - стучит в дверь и ждет ответа! Зачееем? Эпизод мелкий, но я уже была раздраконена.

Если хочешь полностью переделывать сюжет и персонажей, так не лучше ли написать оригинальный сценарий? Зачем коверкать изначально удачное произведение? К тому же, не раз уже экранизированное.

1 из 10 от разочарования