'Стоун' относится к тем фильмам, которые зритель ожидает с нетерпением, но в итоге сильно разочаровывается. Вроде бы и в трейлере ничего экстраординарного не наблюдалось, но киноманы все же надеялись увидеть качественный триллер. Этот фильм вообще трудно назвать триллером, а все из-за невнятного сценария Энгуса МакЛахлана. 

В фильме  отсутствует идея, поскольку ошибка совершенная главным героем Джеком (Роберт Де Ниро) не является фатальной. В целом жизнь Джека какая была, такая и осталась, так что моральные координаты главгероя ничуть не пошатнулись. Сценария в картине минут на тридцать, но его почему-то растянули аж до ста минут. Великолепно сыграл Эдвард Нортон, но к сожалению картину это не спасло. Не лучшие свои роли сыграли Роберт Де Ниро и Милла Йовович. Разочаровал финал картины, который казалось должен был быть интригующим, но он таковым не стал. Так что если вы начали смотреть этот фильм и при этом ждете увлекательный финал, то сразу скажу, что зря вы его ждете, поскольку режиссер не стал особо заморачиватся по поводу финала. 

Stone - это дырявый криминальный триллер, не способный заинтересовать зрителя. Мог бы получится хороший фильм, если бы Энгус МакЛахлан написал сценарий под триллер, а не под спокойную драму.

5 из 10