С оригинальным аниме 'Тетрадь смерти' я ознакомился сравнительно недавно, так как только в прошедшие пару лет решил плотненько взяться именно за это направление в мировом кинематографе. Как это наверно ни странно, но начал я именно с 'Тетради смерти', так как экранизация только этого аниме оставила в моем сознании очень много приятных впечатлений относительно сюжета и персонажей. В итоге - я безусловно убедился в том, что 'Тетрадь смерти' является довольно таки культовой вещью и после десятков увиденных аниме я осознал, что во время просмотра действительно сильно в сюжетном плане меня зацепила только она. Удивительно, но американские киноделы только сейчас решили запустить свои руки в этот мир тетрадей и богов смерти. Начиналось то все вроде бы не так плохо, ведь Нетфликс на данный момент является весьма престижным сервисом, что продвигает оригинальный контент, а Адам Вингард хоть и имел некоторое количество проколов в прошлом, но хотя бы уже знаком с жанром ужасов и наверно должен был бы представлять в каком именно направлении ему двигать 'Тетрадь смерти'. Увы, но облажались вообще все...

Сюжет произведения расскажет зрителю историю об обыкновенном американском школьнике, в руки которого попадает одно из величайших оружии, которые когда-либо были созданы - тетрадь смерти. Подброшенная богом смерти Рюком, она способна отправить на тот свет любого человека, чье имя в ней будет записано. При этом, контролировать можно не только время смерти, но даже способ, не говоря уже о том, что человека можно превратить в послушную марионетку. Школьник называет себя Кирой и объявляет войну всему преступному сообществу Земли. Только вот все выходит не так гладко и выверено как ему хотелось бы.

Оригинальное аниме мне понравилось тщательно выстроенным сюжетом с довольно таки существенным упором на детективную составляющую. Весь смысл сводился к тому, что у Лайта и Эл в оригинале было действительно великое противостояние умов. Каждый из них был хитрым, изворотливым и крайне умелым манипулятором. В экранизации Вингарда этого ничего нет. То ли Вингард действительно возомнил, что он способен переложить сюжет аниме в полуторачасовой фильм, то ли он банально просто не понимал его сути. Как итог - Лайт и Эл в его экранизации представлены настоящими идиотами, которые действуют совершенно прямолинейно и раскрывают себя буквально во всех аспектах. Самая основная проблема кроется в продолжительности этой экранизации. Если в оригинале Эл очень долго и скрупулезно доходил до осознания личности Киры, то в этой экранизации он это делает только потому, что так надо. Зрителю толком не разжевывают вообще ничего, Эл словно бы делает какие-то выводы и они вдруг оказываются верными, к удивлению для него же самого. При этом, персонаж Эл представлен совершенно импульсивным и агрессивным недоумком, что идет просто в какой-то эпический разрез с оригиналом. Другая проблема ещё и в том, что чернокожий Лейкит Стэнфилд смотрится невероятно глупо, примеряя на себя роль азиата. Все эти повадки и ужимки Эл с невероятной любовью к сладостям, смотрелись бы органично именно в случае использования азиатского актера, как это и было в экранизации 2006 года. Стэнфилд старается повторить оригинал, это прекрасно видно, но к финалу фильма от образа этого оригинала не остается вообще ничего, его просто растаптывают и наружу рвется натура чернокожего быдла с гетто. И если с образом Лайта Тернера ещё хоть как-нибудь тут можно смирится, то Эл получился невероятно посредственным и откровенно халтурным. Плюсы? Да нет их практически. К ним я могу отнести только парочку смертей аля 'Пункт назначения', да Дэфо в отличной озвучке Рюка. Ах, ну да, в некоторые моменты включают неплохое музыкальное сопровождение. Да и в принципе и сам Рюк выполнен с определенным вниманием к деталям, что похвально.

У Нэтфликс получилось откровенно посредственное поделие, которое пытается паразитировать на оригинале, но даже этого у фильма не получается, так как в лучшем случае тут должен был быть сериал серий на десять. Вингард этого либо не понимал, либо просто не захотел понимать, а решил сварганить хоть что-то по популярному аниме на быструю руку. В принципе так оно и вышло, ведь сюжет несется со скоростью одуревшей лошади, а все персонажи представлены настоящими болванами, которые делают что-то только потому, что все это же самое делали герои оригинального аниме. Только вот там каждый шаг является чем-то тщательно выверенным и зрителя детально подводят к этому, а здесь просто заставляют смириться с теми или иными сюжетными обстоятельствами и ставят перед фактом, что все должно быть именно так, а не иначе, не имея к этому совершенно никаких предпосылок. Я не хочу ставить крест на Адаме Вингарде, потенциал у человека есть, но за экранизации культовых вещей ему лучше всего просто не браться, так как судя по всему, он их просто не понимает, либо банально использует для получения статуса. Что же, статус он получил и навсегда останется именно тем, кто испоганил культовую вещь. Во всем этом есть только лишь один плюс - незнакомые с оригиналом зрители этого недоразумения, вполне наверняка могут возжелать просмотра аниме, что наверно будет очень верным решением, ведь именно там есть множество колоритных персонажей, отличный сюжет и впечатляющая детективная линия. А мусор Вингарда и Нетфликс останется лишь напоминанием о том, как ненужно экранизировать многими любимые вещи.

3 из 10