Итак, первое что мир (Россия по крайней мере) узнал про готовящуюся премьеру, это то что Эл будет играть темнокожий актер. Новость для многих шокирующая (явный плевок в сторону оригинала), но на мой взгляд актер сыграл весьма достойно. 

Про героев — они тут совершенно иные и бог с ним, что внешне несхожи (хотя изначальный кастинг год или два назад был в этом плане намного лучше ИМХО), так еще и характеры совсем иные. Лайт при виде бога смерти визжал как женская особь собаки, одним словом — истерик — поэтому всяческие неожиданные умные ходы с его стороны смотрелись ну прям чертовски неожиданно. Миса (Миа Саттон) — так вообще что то вроде яндерэ в амеровском понимании смысла слова - весь фильм было непонятно - любит она его или хочет убить. Эл — первые полтора часа казался единственным умным человеком в кадре (холодный и расчетливый ум Лайта — не, не слышали), но потом все несколько изменилось.

К сюжету. Главный минус сюжета — характер Лайта. Не — оригинальный конечно способ с помощью тетради смерти девушек кадрить, потрясающе конечно, да. Ну и начистоту если — история любви Лайта и Мисы смотрелась слишком мелодраматично, в том же оригинале было немного логичнее — тут же предпосылок вообще не было.

Затем внезапно всю грязную работу свалили на Мису, Лайт то не хладнокровный в этот раз, да уж. В целом Мису даже жаль. Из милого беззаветно влюбленного персонажа (из оригинала) сделали самого отвратительного персонажа фильма.  В целом к создателям претензии чисто из-за Мисы и Лайта — оба этих персонажа вполне можно было бы передрать с оригинала — добавить Мисе мотивацию разыскивать Киру как это было в оригинале, а самому Лайту — да хоть половину блин хладнокровного спокойствия оригинального Лайта. И тут я поясню зачем. Блестящий ум эффектно смотрится лишь на фоне хладнокровия, на фоне же этих истерик — смотрится скорее как невероятная удача что ли. В оригинале — да даже в первом аниме фильме за два часа умудрились показать противостояние гениальных умов, использующих все средства для достижения цели. Тут же — Лайт вышел ну совсем простым парнем, нежели в оригинале. В оригинале Кира — человек с минимумом эмоций, человек-загадка, непроницаемый и обладающий гениальным складом ума, здесь же — он психует (это я так понимаю взяли с второй арки оригинального сериала, где Лайта вконец довели) и легко поддается на провокации. И тут я должен сказать важную деталь для тех, кто по тем или иным причинам не смотрел первоисточник. Аниме-сериал условно делится на две части. В первой Кира сражается против Эл, а во второй — против последователей Эл. И тут надо отметить — первая часть была на порядок лучше. Ибо в первой части было как раз то самое противостояние гениальных умов, а во второй части — все совсем иначе. Лайт легко выходит из себя, ибо против него начинают использовать самые невероятные методы. Но создалось впечатление что авторы создавали фильм перемешав два аниме фильма, смешав отчаянного Лайта, гениального Эл и бог весть знает что еще, я теряюсь в догадках с чего бы это Миса вышла такой.

В целом — изначальная задумка была неплохая. Смерти выглядели в духе Пункта назначения, но вот на счет характеров, как я уже говорил, вышло просто что то с чем то. Кстати, не думал что скажу это, но в фильме довольно много секса. То есть блин, ничего не имею против, но тут сюжет попросту про другое. А так - из годного изначального материала сделали обычное подростковое кино про парня что хотел лишится девственности.