В последнее время я пересмотрел слишком много драм. Захотелось чего-то поспокойнее. Выбрал эту романтическую комедию. Думал, что будет что-то похожее на 'Друга невесты' или на 'Случайного мужа'. 

Оказалось, что комедией тут и не пахнет даже. Банальный сюжет для приторно сладких мелодрам. Главный герой Сэм любит взрослую девушку Зои, которая собирается выйти замуж. Он отправляется с другом якобы на отдых, но попадает в особняк жениха, где и проходит подготовка к торжеству. За пару дней он должен признаться ей в чувствах и попытаться расторгнуть свадьбу. 

Такие предсказуемые сюжеты могут спасти только смешные моменты. А их тут не было. Фильм очень скучный и затянутый. А ведь идет всего-то полтора часа. Интереса не вызывает, потому что знаешь наперед, что будет дальше и чем все закончится. Это уже показывали тысячи раз в романтических комедиях. Возможно, причина еще в том, что это дебют Макса Уинклера в качестве режиссера полнометражного фильма и сценариста. Но я сужу исключительно по результату. Некоторые дебютанты снимают отличные фильмы с первого раза. 

Неплохой актерский состав, но никто толком не блеснул, потому что все образы сотканы из надоевших клише. Это явно не уровень Умы Турман. Она умеет быть смешной и романтичной. Остальным тоже не удалось проявить себя. В общем, смело проходите мимо. Ничего интересного не пропустите. Такого добра в Голливуде хватает. И есть действительно смешные романтические комедии, но это не тот случай. 

3 из 10