На мой вкус, значение свадеб в человеческой жизни существенно преувеличено. Но многие кинематографисты все еще стараются эксплуатировать этот важный для многих ритуал. Один из примеров - скромная малобюджетная картина про одну чужую свадьбу. Свадьбу на которой якобы случайно и под качественно надуманными предлогами оказываются двое героев. Да и не секрет вовсе, что причина тому куда более. чем нежное сердечное знакомство с будущей невестой. Только вот, произойдет ли привычный бунт и ожидаемое похищение невесты? Ведь при всей шаблонности сюжета, стоит только взглянуть на пустоши открытого пространства, где происходит действо, сразу становится не по себе. Да и жуликоватого вида главный герой совсем далек от романтичного Ромео, или любого другого героического мужчины которым стремительно отдаются женщины. Так что, при всей своей трагикомичности, повествование сводится к заурядному осознанию факта чужой свадьбы. При этом, витиеватость сюжета оставляет до самых последних минут герою, равно как и зрителю, шанс на поворот неумолимой динамики бытия. 

Особых слов заслуживает и Ума Турмен. Тут она главная действующая фигура, каждая реплика которой тщательно выверяется и выносится на самый первый план. Актриса вполне справляется с отведенной ей центральной ролью. Правда, при этом нельзя не отметить и некоторую механистичность, несколько лишающую ее персонаж шарма. 

Впрочем, в конечном итоге фильм совсем не удивляет. Ни участие Умы Каруны Турмен, ни сюжет, ни постановка меня совершенно не тронули. Ведь при всей тривиальности темы, тут нужно было зрителя удивлять. А на 'выходе' получилось ровное занудное повествование

3 из 10