Что-то случилось с подбором ролей у Умы Турман последние три-четыре года: все ленты с её участие с треском проваливались, причём на большие экраны они и вовсе не выходили. Мелодраматическая лента 'Свадьба' не стала исключением.

Сюжет дебютанта в полнометражном кино Макса Уинклера выстроен вокруг отношений Зои (Ума Турман) и Сэма (Майкл Ангарано). Зои вот-вот выйдет замуж и пользуясь услугами лучшего друга Сэм устремляется разрушать будущую свадьбу, будучи по уши влюблённым в Зои.

Вроде бы, исходя из сюжета, это больше похоже на мелодраму с романтическим уклоном, где есть место комедии. Не вышло ни то, ни другое. Для мелодрамы 'Свадьба' слишком поверхностная, она вышла грубой и неотёсанной и очень скучной. Для какой-то комедийной части, то должны быть хотя бы шутки, они вроде бы есть, но такие грубые, неотёсанные и бессмысленные, а сцены с юмористическим уклоном настолько бездушные, лишённые всякого чувства юмора и выполнены с какой-то такой натужностью, что не оставляет чувство словно рожали их в таких больших муках, что получился 'выкидыш'.

Имея слабую завязку, отдалённое отношение к определённой жанровой характеристике, фильм оказался провален ещё и актёрской игрой. Даже такая сильная актриса, как Ума Турман не производит впечатление и даже удручает. Блеклое исполнение, бесчувственное даже. Однако, это ещё не так плохо, как это сделали Майкл Ангарано, Рис Томпсон и Ли Пэйс. Они как-будто и не играли, а лишь выделывались на статистическую камеру, когда снимают какой-то праздник, а вовсе не фильм. Недоиграно, серо и откровенно плохо.

Такими же блеклыми и никчёмными смотрятся декорации. Никакой красочности, под лупой не найдёшь чего-то душевного и яркого. Стилистика съёмки и антураж вводит в уныние.

Этот фильм ничем не запомнится, кроме отрицательных моментов. Он вызывает скуку и даже раздражение своей безвкусицей. Набор скомканных слов, надуманных сцен, оставляющие чувство работы 'одним дублем'. Не трогает, не приковывает внимание, не заставляет делать выводы. Бесцельно выпущенное кино, такова констатация ко всей картине в целом.

1 из 10