«Свадьба» - американская комедия с привкусом мелодрамы 2010 года с участием таких звезд как Ума Турман и Ли Пейс. Посмотрев данное кино, меня ждало разочарование. Фильм мне совершенно не понравился. Я пытался увидеть в нем что-то хорошее, положительные качества, но их нет. Кино получилось пустое, не смешное, затянутое и ужасно скучное.

Мы видим главного героя, который влюблен в одну женщину, старшую его на несколько лет. Он приезжает к ней на праздник и у знает, что она выходит замуж совсем на днях. Молодой герой безуспешно пытается ее вернуть, и мы видим его холодную, одинокую историю…

Если это комедия, то она не смешная. Если это трагикомедия с привкусом драмы или мелодрамы, то до этого тоже кино не вытягивает. Картина получилась скучная, безжизненная, и она не впечатляет. Ума Турман замечательная и интересная актриса, и она единственное достоинство этого фильма, но даже она не спасает это глупое и бездарное кино от провала. При просмотре этого фильма, у меня все время была мысль: как Уму Турман вообще сюда занесло? Ли Пейс тоже неплохой актер, и он составил Турман интересный дуэт. Что касается Майкла Ангарано, этот актер меня не впечатлил. Он играет затасканно и прилизанно, и в его игре чувствуется фальшь. Где-то он переигрывал, где-то наоборот не доигрывал, и это невозможно не заметить. «Свадьба» - кино о самой скучной и пустой свадьбе, что я видел. Сценарий бестолковый, шутки не смешные и прилизанные, в самом фильме нет ничего интересного.

3 из 10