Существует определенная категория фильмов, которые не то чтобы плохи или бездарны, но просто не нужны. Похвально стремление киношников приобщить современного зрителя к классике мировой фантастики, но перезапуск классической «Планеты обезьян» - вещь совершенно лишняя, это было понятно еще со времен попытки Тима Бертона.

Если разбирать фильм на части, окажется что в частностях фильм лучше чем в целом. Здесь имеется довольно последовательный сюжет, очень неплохие спецэффекты, достойная игра Энди Серкиса в образе Цезаря но… Скучно. Недоблокбастер. Без внятной режиссуры и колоритных героев(не считая одного, человекообразного) смотреть на бунт группы приматов в большом городе малоинтересно. Медвежью услугу фильму оказывает и непомерно пафосное название, совершенно нелепое в свете того что ничего «планетарного» в нем не происходит. Ну побузили на улицах, ну побили стекла, ну бывает. Чего из шимпанзе Годзиллу-то раздувать. Избалованные обилием взрывов современные зрители все равно скоро раскусят и будут откровенно разочарованы тем, что кульминацией действия является падение вертолета. Ну это так, утрированно.

Больший интерес представляет первая половина фильма, описывающая рождение, взросление и становление будущего вожака разумных обезьян – Цезаря. Отношения его со своим хозяином, прочими домочадцами, а впоследствии и другими обезьянами показаны весьма убедительно, во всяком случае куда интереснее последующего экшена.

Концовка немного смазанная и открытая, продолжение анонсировано, обезьяны вернутся на экраны, но художественная необходимость этого крайне сомнительна. В общем и целом, «Восстание планеты обезьян» – посредственный научно-фантастический фильм с замашками блокбастера, каковым его даже трудно назвать. Если вдруг кто и не смотрел, смело можно пропускать.

3 из 10