Именно эти слова - моя ассоциация на данный фильм, точнее перезапуск, так как он слишком уже сильно раздражает своей тупостью, пафосностью и шаблонностью. В оригинальной серии 60-80 годов, а также в моем любимом фильме 2001 года тоже есть к чему придраться, но не в таком же количестве!

Общая идея 'великой' философии и сюжет.

Первое: в этой ленте, да как и в других никакой планетой обезьян никогда не пахло и не пахнет! Что за бред? Это планета людей, а не приматов, все таки мы гораздо умнее их, а то, что они решили взять на себя слишком много - уже другая история. Какими бы сильными физически они не были, да в прочем как и любое другое животное - человеку с его умом под силу уничтожить целый их вид, я не говорю, что надо это делать - но ведь это реально?

Далее - почитайте синопсис: Молодой ученый испытывает на обезьянах новое лекарство - оно повышает в несколько раз интеллект приматов. После такого, честно говоря очень странно смотреть на то, что фильм пытается заставить зрителя сочувствовать Цезарю или другим обезьянам. Они - приматы, которые, лишь благодаря человеку, стали чуть чуть умнее, но все-же тягаться в интеллектуальном уровне им с ним нельзя. Так что же это получается? В здоровом теле эволюции так: обезьяны живут в джунглях ну или в клетке в зоопарке - люди на куда более высокой ступени. И тут в это здоровое тело попадает инородное тело - обезьяна, которая, что называется, 'ни туда ни сюда': на равных с людьми - мозгов не хватит, а в клетку 'мы слишком умные' (и то благодаря тому, что люди им это разрешили). Естественно, эволюция будет выталкивать из себя этот абсурд. Так по какой причине тогда восстание - против своей тупости пусть восстают, а не против людей.

Скажу на всякий случай: я не кровожадный и у меня нет никаких претензий к обычным обезьянам, которые живут в реальном мире, да и вообще я животных люблю. Все исключительно к персонажам данного фильма, ну или тогда уже, если копнуть глубже, к сценаристам, что это придумали. Просто они за кадром, а обезьяны, как бы, выполняют роль внешнего раздражителя.

В довесок ко всему выше сказанному, сам фильм - просто набор из банальностей, ну и конечно же, нужно везде, где только можно повпихивать имена из оригинальной серии, до которой этому 'шедевру' никогда не дорасти, сколько современных технологий не применяй, рисуя откровенно мультяшных обезьян. Честное слово, Тим Рот в роли генерала Тейда из фильма 2001 года выглядит куда более впечатляюще. Я понимаю что Энди Серкис хорошо играет компьютерных персонажей, но эта роль ему не удалась. Про Франко ничего особенного сказать не могу, ничем не запомнился, а вот Том Фелтон как был Драко Малфоем, так им и остался, кстати, не плохо сыграл, ну оно и понятно.

1 из 10