В очередной раз приступила к просмотру не вдаваясь в подробности. Можно легко представить моё удивление, когда обнаружилось, что данный фильм не имеет абсолютно ничего общего с Планетой Обезьян, ну, за исключением, конечно, обезьян. Более того, никакого особого восстания, а тем более ПЛАНЕТЫ, замечено не было. Разочарование номер раз.

С самого начала мне начала резать глаза графика - рисованные обезьянки выглядели через чур мультяшными и ненастоящими, к этому прибавлялись еще и просчеты актерской игры, например, моменты, когда Джеймс Франко подхватывал на руки взрослого примата, словно пустую коробку, очень портили впечатление и разрушали всякую атмосферность. Вообще актерская игра никак не впечатлила и не порадовала. Очень всё было вяло, а моментами пафосно. А моментами просто бездарно. Разочарования номер два и три.

Сюжет завершил процесс расстройства. Логика и здравый смысл здесь отсутствуют напрочь. Практически всё в фильме было притянуто за уши, вызывало вопросы и притягивало ладошку ко лбу. Чувак находит лекарство от серьезной болезни, и через пять минут после того, как он ПОДУМАЛ, что вот оно - спасение, без каких-либо тестов на последствия, без анализов и отчетов, бросается к боссу и требует начать испытания на людях. Более того, босс соглашается. Действие лекарство тоже волшебное со всех сторон: и лечит, и повышает интеллект, и по наследству передается. Очень много было вот такого на всем протяжении фильма. Мелкие, но очень назойливые и противные недочеты или просчеты. Концовка так и вообще маразм полный. В крупном городе безобразничают обезьяны, угрожая жизни людей, и на подавление их 'восстания' выезжает десять машин полицейских, чьи действия в итоге оказываются бесполезными, после чего обезьяны спокойно продолжают шествие вообще без каких-либо преград. Ну куда это?

В общем, кино очень пафосное, очень яркое и красочное, в то время как всё его наполнение блёклое, тусклое и неинтересное. 

3 из 10