В общем и целом можно  сказать, что данный фильм не особо сильно впечатляет и оставляет какой либо след после просмотра. Из плюсов картины можно выразить тот факт, что у французского кино со временем выработался некий свой стиль и манера. Этот фильм как раз из такой обоймы не выпал. Его в принципе довольно интересно смотреть, моменты погонь и различные диалоги выглядят довольно неплохо. 

Имя Эрве Рено российскому зрителю скорей незнакомо. И дело не только в относительно молодом возрасте режиссера, сколько скорей в том смысле, что пока его работы не выглядят какими то особыми и интересными. До этого фильма он снимал парочку мыльных опер да пару фильмов, известных наверно только в самой Франции. Так что каких либо серьезных претензий к нему предъявлять не стоит. 

Фильм 'Курьез' преподносился зрителю как комедия с подтекстом криминала. Но все же сильно над главным героем не посмеешься, да и особых 'криминальных моментов' здесь нет. Некоторые диалоги из ленты вполне можно было заменить реальными делами. Саундтрек для  данного типа  вполне и вполне типичный, и его нельзя назвать плохим. Какого то смыслового подтекста найти очень и очень проблематично, и это не потому, что это комедия ( так как задумка - один из важных критериев комедии), а потому что в принципе по такому ходу фильма новое что то придумать сложно. И поэтому если Вам некоторые моменты покажутся не просто знакомыми. а заезженными, то уж тут кто как себя поведет. Досмотрит до конца или нет. Вполне уместно сказать, что самый наверно классический пример такого вида кино, это несомненно, 'Такси'. 

В завершении стоит заметить, что поклонники французского кино, если и будут разочарованы, то не так сильно, как простые любители фильмов с погонями и перестрелками. 

5 из 10