Если честно, я был заинтригован кассовыми сборами фильма. Поэтому ожидал от него как минимум интересного зрелища. А как максимум - шедевра. Мои ожидания, увы, не оправдались.

Почему? Разложу по пунктам.

Пункт номер раз. Актерская игра. Никакая. Один Энди Серкис выложился, но его-то как раз на экране и нет. Если оцифрованная обезьянка Цезарь. Мерзкая. Текстурно-волосатая и отвратительная. Не внушает оптимизма. Про остальных и говорить не хочется.

Пункт номер два. Зрелищность. С ней все в порядке. Она ушла в другие фильмы и там чувствует себя превосходно. А здесь вместо нее опять же оцифрованные обезьянки. Которые ну никакие. В фильме, в названии которого есть слово ВОССТАНИЕ хотелось бы увидеть какое-нибудь восстание, а не марш несогласных. Даже эпическое побоище на мосту уныло. А вкупе с третьим пунктов - вообще катастрофично.

Пункт номер три. Сюжет. Он есть. И у него есть серьезные недостатки. Точнее один серьезный недостаток. Логика. Она даже не хромает, она катится в инвалидной коляске. Причем не в ту сторону. И вообще - кто сказал, что маразм можно так загримировать, что он прокатит за сюжет?

Собственно, к сюжету основные претензии. Если б он был захватывающим, на остальное можно было б закрыть глаза. Но ввиду его куцести прочие недостатки прямо-таки выпячиваются на первое место. Основные вопросы по сюжету: что главный герой делал восемь лет? Почему Цезарь проявил агрессивность только через восемь лет? И почему восемь долбанных лет он был адекватным, а стоило попасть в зверинец начал вести себя как обезьяна неблагодарная (простите за тавтологию)? Почему доблестные американские вооруженные копы/психи/военные/стрелковая ассоциация не смогли подавить бунт мохнатых? И зачем в фильме мега-вирус гриппа?

Понятно, что если не включать мозг, на все эти 'почему' можно найти убогие ответы в самом фильме, можно связать их в 'историю' фильма и проникнуться глобальностью замысла о том, как приматы повернули колесо эволюции взад.

Только вот история Планеты обезьян как бы считается классикой кинофантастики и подсовывать в её родословную такого инфантильного подкидыша - сомнительное достижение.

5 из 10