В конечном итоге «Маньяк-полицейский» - слэшер-сериал, окончившийся на третьей части, - показал миру, что есть такое одновременно и добросовестное отношение к своей вселенной и в то же время бездарное. Режиссёром всей трилогии являлся Уильям Лустиг, а бессменным сценаристом – Ларри Коэн, однако, этот факт не помешал каждому из трёх фильмов трилогии оказаться совершенно разными фильмами. 

Часть первая была жестоким и кровавым слэшером. В ней маньяк-полицейский Мэтт Корделл был показан в облике мстящего людям серийного убийцы, который убивал людей из-за того, что его подставили и упекли в тюрьму строгого режима, где ему пришлось принять свою первую смерть от убийц, которых он сам же в эту тюрьму и привёл, защищая покой и мирную жизнь граждан своего города. Вторая часть напоминала больше фильмы про Терминатора. В ней Мэтта Корделла в какой-то момент начинаешь жалеть. В сиквеле он убивал людей пачками и вообще одним своим видом напоминал непобедимую машину смерти, эдакого Джейсона Вурхиза без маски и в полицейской форме. Третья часть – скорее кровавый триллер с элементами боевика и детектива. В ней Мэтт Корделл после своей очередной смерти вернулся из мёртвых, но на сей раз убивает только тех людей, которые встают на его пути – новой его миссии, на сей раз, как не странно, связанной с благотворительностью.

Невыносимо в каждом новом фильме трилогии видеть маньяка в новом облике. Я отказываюсь понимать мотивы Ларри Коэна. Идеальный облик Мэтта Корделла был создан им же в сценарии первого фильма, но какова была надобность постоянно подправлять характер безжалостного убийцы, цель его кровавых деяний и, собственно, сам стиль фильма? Сиквелу ещё были простительны резкие исправления, но триквел пошёл дальше, связав вселенную «Маньяка-полицейского» с мистикой и иной чепухой, свойственной скорее триллерам, чем серьёзным мужским слэшерам. Да, триквел по-прежнему интригует, но нет тех ощущений, которые появлялись при просмотре оригинального фильма и второй части. Атмосфера то и дело проседает, при этом в фильм снова вернули любовную историю, но былая напряжённость не наблюдается. Более того – она полностью отсутствует и включается только в некоторых моментах, в которых фильм действительно способен радовать слэшеромана, но не более. 

Также появились в триквеле сцены и трюки, которые обычно присутствуют в боевиках, но никак не в слэшерах. Но с мотивами убийцы на сей раз вышла промашка. Некоторые его поступки никак не поддаются логическому объяснению, но о них не будем – дабы не испортить вам удовольствие (удовольствие ли?) от просмотра фильма. По-хорошему, фильм не заслуживает оценки выше шести баллов, но в одном Ларри Коэну не откажешь. Он скрупулёзно следил за судьбой Мэтта Корделла и из сиквела в сиквел переносил развитие событий предыдущих частей. С точки зрения целостности вселенной за триквел можно порадоваться. Часто триквелы выглядят белыми воронами на фоне предыдущих частей, но с «Маньяком-полицейским» подобного не произошло. Фильм является прямым продолжением второй части, которая являлась прямым продолжением первой. Каких-либо недосказанностей при переходах между частями во вселенной «Маньяка-полицейского» попросту нет, а потому фильму не хочется сильно снижать оценку. Да и присутствие в триквеле героев из второй части также не может не радовать.

Вердикт. При всех своих обидных минусах и стилистической отстранённости от предыдущих двух частей, «Маньяк-полицейский 3: Знак молчания» - это по-прежнему кровавый, жестокий слэшер с оригинальным маньяком в роли убийцы. Любителям мистических тем триквел, я думаю, придётся по вкусу. 

6,5 из 10