В одном из своих шутливых интервью, Сет Роген, вечный друг главного героя этого фильма, сказал что-то наподобие этого: 'Все нормальные актеры играют в одном фильме для всех и в одном для себя. Но не мой друг Джеймс! У него один фильм для всех, пять ни для кого!' Казалось бы - чистая правда. Но после просмотра 'Планеты обезьян' я осознал, что у фильмов Франко есть и третья категория. Причем дать ей название попросту не представляется возможным. Картина оставила крайне непонятные впечатления. Её вроде бы посмотрели все, о чем свидетельствуют сборы, но зачем все это снималось - черт знает. Да и хвалебные отзывы тоже несколько смутили. Однако, обо всем по порядку.

До этого фильма, мне довелось лицезреть картину 2001 года, с Марком Уолбергом в главной роли. При всей её нелепости, заинтересовать меня она смогла, а после финала я даже решил посмотреть, нет ли продолжения. Продолжения не оказалось, зато я нашел вот это вот. В Голливуде сейчас, от недостатка идей, но при этом желания заработать, снимается много ремейков. Удачными из них становятся единицы. Что же до картины с Франко? Она просто невероятно уныла. Казалось бы, внесение новых технологий в съемки, должно было существенно усилить наши впечатления от фильма. Но нет же! Наблюдая за всеми движениями на экране, можно просто уснуть. Если не считать самой концовки, мы полтора часа смотрим на обезьяну. Я лично могу это сделать и в зоопарке. Вы скажите, Цезарь необыкновенная обезьяна, а высокоразумная. Да какой нам от этого толк, учитывая, что как минимум первая половина проходит без какой-либо активности с его стороны. Я просто потерял нить повествования единомоментно. При всех стараниях Серкиса и с учетом того, что образ получился не хуже Голлума из 'Властелина колец', смотреть на него откровенно скучно, в отличии от вышеупомянутого жителя Средиземья.

Сам Франко же только кривляется на экране, а его игра меня абсолютно не впечатлила. Хотя это далеко не самое темное пятно в картине. Все же он хоть пытается что-то сделать. Остальные образы даже не запоминаются. Явный просчет сценаристов. Да и вообще весь фильм - это явный просчет сценаристов. В фильме с Уолбергом логики было больше чем в этом. Многие говорят про отличные визуальные эффекты, а я говорю, что кроме обезьяны эффектов то никаких не было. Разве что в конце. Вообще можно было лишь его и оставить, и получилась бы такая качественная короткометражка минут на десять, про отношения людей и обезьян. От этого и то проку больше было бы.

Словом - фильм не стоит потраченных денег, и он уж точно не должен был собирать столько. Но рекламщик снова обманул доверчивого зрителя, загнав ему дешевенькую картинку по цене франшизы десятилетия. Ну а Франко... А что Франко? Схема 1/5 образовала непонятную субстанцию под вывеской 'Восстание планеты обезьян', что снова ставит вопросы над карьерой безусловно талантливого, он абсолютно бестолкового актера. Смысла в этом фильме ноль, тема избита, на Франко еще один крест, они еще и продолжение снимают... Зачем издеваться над классикой? Да они и человека плохим показывают, не важно, что потом сделают бешеные приматы, важна толерантность. Сразу видна эта Американщина. Совсем противно стало.

А знаете что? Умная обезьяна сняла бы лучше.

3 из 10