Парадокс Обезьяны. Если обезьяну научить говорить, она не станет человеком. Она станет говорящей обезьяной.

Неизвестный автор

Те, кто всю свою жизнь ломал голову над вопросом - как из-за одного откусанного пальца может погибнуть человечество, найдут ответ, посмотрев этот фильм в определенных кругах прозванным мартышечным мракобесием. Но начать все же стоит с того, что я терпеть не могу обезьян. Любых обезьян. Макак, горилл, мартышек, золотистых львиных тамаринов и даже медвежьих павианов. Я не плакал когда убили Кинг-Конга. И что подвигло меня посмотреть эту оду гуманистическому безумию, один только черт знает. Печально, но после просмотра мое мнение относительно наших общих предков не поменялось. 

Фильм строится по схеме «обезьянки хорошие – человеки плохие» и будьте добры сопереживать несчастным животным, угнетаемым кровожадными зазнавшимися изобретателями атомных бомб и прочих гильотин. Естественно, есть один хороший человек, само собой ученый по имени Уилл (Джеймс Франко) и он в главной роли. Его хорошесть не мешает ему проводить эксперименты на любимых животных с благословенной целью спасения человечества в общем и своего отца в частности от болезни Альцгеймера. В ходе экспериментов создается чудо-эликсир делающий обезьян умнее. В результате сюжетных перипетий главный герой усыновляет маленькую обезьянку – потомка подопытных животных, примат растет и становится умнее год от года. Именно этому сынку со скромным именем Цезарь и предстоит возглавить дебош на нашей родной планеточке в будущем. Ученый Уилл не успокаивается на достигнутом и случайно усовершенствует свой эликсир так, что после апгрейда обезьяны становятся гениальными, а люди тупо мрут. Начальник ученого Уилла – негр Стивен (Дэвид Ойелоуо) результатом остается доволен…

Задумка авторов проста – обезьян должно быть жалко, ведь злые люди ставят на них эксперименты, сажают в обезьяньи тюрьмы и кормят там непонятно чем, им надо сопереживать и тогда будет интересно. В моем случае задумка провалилась. Не понимаю, почему нужно жалеть этих волосатых существ откусывающих пальцы людям. Пусть они складывают пирамидку хоть за пять ходов, не жалко их и все тут. Я же человек, а люди в основной массе своей все же умнее, они придумали колесо, порох, раскладушку и одноразовые пакетики с чаем, они доминирующий вид и именно им, то есть нам с вами, суждено довести эту планету до цугундера, а не каким-то там красноягодицевым, пусть даже начавшим говорить, волосатикам. Появись такое средство в реальности, коварное человечество нашло бы ему применение – обезьяны-рабы, солдаты, шахиды, контроллеры в трамваях – вот что на уме у наших зловещих правителей, но гуманизм авторов не знает предела, они убеждают нас в том, что люди наивны и беспомощны перед угрозой нашествия отважных горилл. 

Если утихомирить волну цинизма, накрывшую меня после просмотра, то можно отметить что в нескольких сценах Цезаря действительно жаль. Нарисован он великолепно, мастерски переданы эмоции и чувства, бушующие в нежном сердце впечатлительного примата. Это действительно успех тех людей, которые работали над оживлением компьютерных моделей. Но для фильма в целом мало создать компьютерную обезьяну с человеческими эмоциями, нужен здоровый сюжет, хорошие актеры, зрелищность, музыка. И если последние пункты из этого списка можно обеспечить большим бюджетом, то сюжет таков каков он есть, и от него никуда не деться. Он вполне хорош для истории внезапного возникновения умной обезьяны и ее взаимоотношениях с хозяевами, этакий белый Бим по-американски. Но для объяснения причин захвата планеты обезьянами в этом сценарии ни здравого смысла, ни размаха не хватает. И этот жалкий дебош должен был быть остановлен еще в лаборатории, когда охранники перестреляли бы всех мохнатых бунтарей. Но у авторов была другая задача и они забыли, что такое логика, дабы под помпезную музыку провести отряд отважных приматов к свободе и независимости от многовекового человеческого гнета.

6 из 10 

За компьютерных обезьян и мелодраматичную половину фильма.