В какой раз убеждаешься, что в трейлере к фильму, показывают все самые лучшие моменты. Но к этому стоит привыкнуть, ведь иначе потенциального зрителя не заманить на просмотр фильма. Вот как раз меня, эта реклама заманила.

 Мне почему-то показалось что этот фильм, судя по его названию, будет неким вольным римейком 'Планеты обезьян'. Но здесь оказалось всё по другому. Нам на примере одного очень умного примата, который выращивался в экспериментальных условиях, покажут его ускоренную эволюцию. Что в конце, он даже заговорит. О таком развитий умственных способностей не мог мечтать даже сам Дарвин. А вот режиссёр картины Руперт Уайатт, именно на это и делал ставку. Показать зрителю, практически научно-фантастический фильм, про то как 'Цезарь' (так звали главного примата) эволюционирует до такой степени, что поведёт других обезьян за собой. И постарается прекратить бесчеловечные экперименты над собой, или по крайней мере сделать так, чтобы их услышали и оставили в покое. Но краеугольной темой фильма, станут отношения этих поумневших обезьян с людьми. А именно Цезаря и молодого доктора, в исполнений Джеймса Франко. Именно этим, фильм в большой степени зацепил.

 Но фильму не хватает экшена, которого в трейлере было сполна. Как оказывается, самое настоящее воостание обезьян произошло ближе к концовке фильма, и длилось оно всего лишь несколько минут. А жаль, хотелось побольше действия, настоящего сражения. Но фильм получился очень мирным, несмотря на агрессивное название. Видно так было задумано, такова концепция всего сюжета. Чтобы показать, что обезьяны не просто лабораторные экземпляры, а живые существа, или даже более того, наши возможные предки, которых надо уважать.

 В целом получилось достойное кино, правда которое не оправдало всех моих ожиданий. Где видна хорошая режиссура, старание Энди Серкиса и неплохая актёрская игра любимчика Сэма Рейми, Джеймса Франко.

6,5 из 10