Смутная параллель с 'Планетой обезьян' Тима Бертона, потерянная концепция сюжета... Очеловечивание обезьян и оболванивание людей. 

Да, несомненно, все выглядит эпично, трогательно и 'няшно', но совершенно все теряется на фоне спецэффектов, которые фактурно выдают поддельность эмоций, выражений лица. Жеманные чувства при росте интеллекта 'бедной' обезьянки в первой половине фильма и слабый побег из 'дурдома'... Перефразируя Станиславского на нынешний манер хочется лениво протянуть: 'Не вста-вля-ет!'

Игра актеров если честно могла быть и посильней. Чем больше вбухивают в картину миллионов долларов, тем больше шанс что она получится ненастоящей, как и чувства актеров, гонящихся больше за крупной купюрой, нежели выкладывающих свой талант на гора. Вспоминая весь сюжет и все красочность, особо и выделить то некого. Джеймсу Франко переплюнуть свои же '127 часов' нисколько не удалось! Ведь там была динамика, боль, сила воли, красивая натуральная картинка... Остальных актеров даже и не припомнить.

Восстание Цезаря против системы 'людей' надеюсь раскроется с лучшей стороны в продолжении, если таковое предполагается.

5 из 10