Сюжет. Судно, занимающееся китобойным промыслом, отправляется в самое сердце моря и встречает на своем пути мифического Моби Дика, который оказывается не таким уж мифическим существом, а вполне реальной угрозой для экипажа,  вынужденного вступить в схватку с силами природы. 

«В сердце моря» очень схож с фильмом «Кон-Тики» и это отнюдь не комплимент. Та же долгая, ненужная завязка, так же плохо раскрытый экипаж корабля, те же средненькие, не особо выдающиеся спецэффекты, все то же топтание на месте в сюжете. Операторская работа и того хуже. В самые ответственные, интересные моменты (а их было крайне мало) камера скачет, как бешеная, все мельтешит на экране, разглядеть мало что удастся. По качеству ужасной съемки оператор «В сердце моря» может даже посоревноваться с «пьяным» оператором «Голодных игр». Экшна почти нет, так же, как почти нет и самого Моби Дика. Весь актерский состав задвинули в угоду Крису Хемсворту, который на фоне невзрачной (не по вине своей, а по воле режиссера) команды смотрелся куда выигрышнее безликой массы. Мало того, что повествование и так вялотекущее и зрелищностью блещет от силы минуты две, так еще и в целом, картину так затянули, что досмотреть до конца и не уснуть мало, кто ухитрится. Для такого фильма, в котором почти ничего не происходит и полутора часов будет много. Из положительных моментов - впечатляет только трейлер. 

Тем, кто хочет взяться за просмотр фильма, дабы увидеть пресловутого Моби Дика, достаточно будет посмотреть трейлер, ибо все те несколько минут (если не сказать секунд), где кит присутствует в кадре уместили в трейлере. Тем, кто все же намеревается посмотреть картину, советую запастить терпением и препаратами от сна, они вам понадобятся уже в самом начале. Ничего нового вы не увидите, особенно если вы смотрели хоть один подобный фильм. И ведь были у меня после «Кон-Тики» сомнения, что на данную тематику можно снять что-то стоящее, но снова я повелась на хороший трейлер. Данной лентой можно поразить только очень уж впечатлительного зрителя, коего не так уж и мало в нашей стране, что доказывает наличие большинства положительных рецензий на КП.

5 из 10