Это кино явно не продумано. Главная героиня мечется от одного к другому, между делом ее то посещают непонятные видения, с которыми она никак не может сама разобраться. Непонятный преподаватель, который затрагивает за весь семестр видимо только вампирскую тему *непонятно зачем поднятую*. 'Зловещая' гомосексуальность лучшей подруги с лили-врагиней, которая в свою очередь то ли призрак, то ли галюцинация, то ли домовой, домогательство все того же преподавателя, непонятные смерти. Все не по-настоящему, не обосновано, не раскрыто. 

2 из 10. 

и то за красивые глаза главной героини)