Авторам фильма удалось создать выдающийся визуальный ряд. Медвежонок реален, пушист и симпатичен, замечательны улица, на которой живет приютившая Паддингтона семья, комната сестры с огромной стеной постеров, комната брата с подсвеченной игрушечной каруселью и железной дорогой из конструктора, музей естествознания. К игре актеров претензий нет.

После этого фильма понимаешь, что у моего поколения действительно было счастливое детство. Ведь самым ужасным эпизодом детского фильма был Буратино, подвешенный вверх ногами лисой Алисой и котом Базилио с целью вымогательства золотых монет. Время – великий целитель, и постепенно оно залечило эту детскую рану. А как будет с детьми, посмотревшими «Приключения Паддингтона» - не ясно, потому что в нем не только подвешивают за ноги вниз головой. Еще колют иголкой от бейджа, пугающе играют с огнем, а также настойчиво подталкивают зрителя-ребенка задать вопрос: «Как делают чучела животных?»

Но если бы только это, если бы только это…

Неуместные для детского (6+) фильма жестокие эпизоды, наверно могли бы чуть сгладиться течением пусть незамысловатой, но красочной истории, утверждающей семейные ценности. Однако в фильме еще есть сцена с двумя зубными щетками.

Высокие гуманистические критерии, на которых балансируем мы, кузнецы горячих рецензий, не позволяют мне не то что воспроизвести, но даже намекнуть на содержание этой сцены. Скажу только, что по сравнению с ней пуканье пингвина в фильме такой же семейной направленности «Пингвины мистера Поппера» - это благоухание розы в тихую лунную ночь. После того как взрослая половина зала дружной могучей волной ринулась в ближайшую аптеку и смела с полок годовой запас зубной нити и жидкости для полоскания рта, давние «Пингвины…» кажутся мне настоящим детским шедевром.

Несоблюдение чистоты жанра недопустимо в любых фильмах, а в детских – особенно. Решая, вести ли малышей на «Приключения Паддингтона», имейте в виду, что в этом горшочке с медом не только мед.

4 из 10