Список исполнителей внушительный, а сам фильм разочаровал. Два полных часа экранного времени потрачены впустую. Первая часть ленты – сплошь унылые диалоги героев. Я все ждала поворота, обещанного триллера, а получила парочку сцен шторма. С этим можно было бы смириться, не окажись спецэффекты на уровне 60-х годов прошлого столетия. Вспомнился нежно любимый «Человек-амфибия».

Но я упорная, решила досмотреть. По законам жанра далее на зрителя должны были обрушиться приключения героев, некий драйв, позволяющий фильму именоваться боевиком. Увы, снова минимальная порция топорных спецэффектов, несколько китовых хвостов и сжатое действо.

То же скажу об актерской работе. Единственным, чья роль выделяется из общей массы, стал Брендан Глисон.

Крис Хемсворт – было ощущение, что парень не отошел от роли Тора, но скинув облачение скандинавского бога, стал двигаться проворнее. Хотелось или вручить ему пресловутый молот, или дать тем самым молотом по буйной головенке, чтобы немного убавить экспрессию. Среди аморфной команды герой Хемсворта выглядел, как третьеклассник на утреннике в детском саду: он все умеет и знает, а окружающие постоянно заталкивают мальчика в дальний угол.

Киллиан Мёрфи – при смелом режиссере могла бы получиться интересная роль. Не дали развернуться.

Шарлотта Райли в фильме «В сердце моря»: пять минут беременной, две минуты родившей. Все.

Том Холланд – второй после Глисона, кому досталась приличная роль. Приятно, что парень снова справился.

Бен Уишоу – пришел, увидел, посидел. Даже агент Q в его исполнении получился гораздо более ярким и цельным.

Из плюсов только грим и костюмы. Почему у фильма столь высокий рейтинг, не поняла.

Итог: не ожидая ничего сверхъестественного, можно взглянуть.

4 из 10