Видела парочку красочных кадров с цитатами на tumblr'e, одна из них напомнила чем-то 'Кэрри'. Решилась посмотреть, несмотря на то, что недолюбливаю ужасы, а описание к данной кинокартине и вовсе не вызывает особого интереса. Как говорится, дело было вечером, делать было нечего.

В итоге, фильм на один раз. Монотонный, предсказуемый. Кроме того, он походит на сборную солянку. Да, картинка радует глаз, но в целом всё довольно сумбурно. К чему-то странные взаимоотношения главной героини и учителя, психологическая травма Ребекки и Эрнессы, непонятно каким образом Эрнесса пришла к такому существованию. По окончанию фильма и вовсе осталось ощущение будто ты так и не дождался раскрытия какой-то тайны, которой, походу, и не было.

Наверное, единственное, что я извлекла из этой картины - отличный финальный саундтрек.

3,5 из 10