Ну что можно сказать о фильме, который представляет из себя набор уже набивших оскомину штампов. Здесь и грозное практически сверхъестественное чудовище преследующее людей, и капиталисты торговцы жаждущие лишь набить потуже собственные карманы, и социальное противостояние бедняка помощника и аристократа капитана, и даже призыв любить животных - да его тоже впихнули. На этом фоне сама история Эссекса и трагедия его экипажа благополучно затираются. Если хотите увидеть не карикатуру, то посмотрите, снятый для телевидения о тех же событиях, английский 'Кит', где не будет бестолкового морализаторства, а будет настоящая история моря, корабля и его команды.

4 из 10