Всегда не уважал людей, которые изображая из себя 'небыдло', с восторгом рассказывали о эстетическом наслаждении, которое им дарит 'Чёрный квадрат', сами знаете кого.

Оригинальный роман, по мотивам которого снят фильм, я имел несчастие прочитать ранее. Длинные-длинные тягомотные рассуждения, и ма. а. а. ленький  кит, на базе которого и написана собственно книга. Ховард мужик, очевидно, неглупый. И понимал, что техзадание на текущий конвеерный шедевр - трудновыполнимо, с таким-то исходником. Только автор сценария, видимо одурев от прочтения сего классического романа, такого наворотил, что и режиссёр похоже, плюнув на всё - снимал закрыв глаза.

Мешанина попыток потрясти зрителя эпическим накалом - убила всё.

Служебный конфликт? Ну? Вот, ещё чуть-чуть, ну, ну.. Опа! Перескочили. Тяжелейший морской труд? Так, так, ещё, ну.. Снова - недолёт. Выматывающее ожидание? Всё по прежнему. Кровавый забой? Ну - вы в курсе уже. Вас столько раз подводят к накалу, что после третьей-четвёртой попытки этого - уже и цеплять перестаёт. На ружья на стене, которые так и не выстрелили, в виде бутылки виски, и ещё пары-тройки затравок, уже  реагируешь не с досадой, а с облегчением. Всё это настолько надоедает, что действительно сильная сцена, взятая из оригинала, с взглядом Дика в лицо врагу - вообще затерялась в этом винегрете. 

Технически картина - отдельного описания достойна. Монтаж - соответствует сценарию. Надёргано, натыкано кусков - откуда тольько возможно. Тайм-код для монтажёра - незнакомый термин, явно. Оператор стал утомлять сразу. Он из категории людей, считающих что шутка, повторенная дважды - в два раза смешнее. Только свою шутку, в виде макросъёмки всего, что попадало ему в объектив, он повторил - намного больше. Композитор, очевидно, близкий друг и сценариста, и монтажёра. Понатыкано-поналеплено - абы как. Есть музыка в фильме, нет её, через минуту после просмотра и не вспомнить.

Ну и - вишенка на торте. Пресловутая 'компьютерная графика'. Всё-таки могут же! Могут дети из 'неблагополучных семей'! Ведь видна рука парня, из ПТУ, который в компьютерном классе родной бурсы - и забацал полный пакет эффектов, для этого фильма. Вот оно, мастерство. И неважно, что второй Пентиум, очевидно использованный, слегка устарел. Сделал же! Причём не хуже  декораций 'Приключения Буратино'(реж. Нечаев,1975г.), практически на уровне 'Старик Хоттабыч'(реж. Казанский,1956г.)! Нет, придраться можно, конечно, но зато - дали шанс пареньку. Очередного деклассированного элемента - вырвали из лап улицы. 

Великий Джек Лондон, в своём 'Морской Волк', совсем не акцентируя на этом внимания, описал действительно чудовищный труд моряка-китобоя - на порядок проникновеннее, чем Мелвилл и Ховард, вместе взятые. И чтение Лондона - не будет потраченным временем.

1 из 10