Признаюсь сразу же – фильм мне понравился.  Не то, что бы очень… скажем так: я ожидал худшего. Очаровательные виды джунглей дикого Перу; неплохой юмор; очень милый нарисованный мишка. Все получилось весьма не плохо… кроме сценария. Не сюжетной линии, а именно белых пятен в сценарии. Вот на них я захотел поставить ударение, в сей рецензии. Тут представлено несколько вопросов, которые возникали у меня в процессе просмотра, и был бы весьма рад задать их трем незадачливым сценаристам фильма «Приключения Паддингтона».

Откуда медведи, живя в джунглях, так хорошо знают английский? Вы можете сказать, что их научил путешественник Джонатан Браун. Но пробыл он среди удивительных медведей и потрясающей флоры всего ничего. Мог бы научить азам. Десять, двадцать, тридцать слов, но нет  – медведи после встречи разговаривают идеально.

Почему в джунглях Перу всего три представителя этого вида медведей и от чего они питаются только мармеладом? Ну, на счет количества обитающих в джунглей медведей, может я поспешил – всегда может оказаться, что они медведи отшельники. Или им кажется, что они выше других, так как умеют говорить не только по медвежьи. Но вопрос о мармеладе остается открытым: как можно питаться одним и тем же?! Разве медведи не хищники и им не положено закусывать плотью, кровью и загулявшими не туда путешественниками?

Представьте, что вы  загуляли на вокзал, а вам на встречу идет медведь в красной шляпе и говорит человеческим голосом: «Здравствуйте. Как дела? Где я могу найти дом?». Согласитесь, вы бы удивились, и наверно до крайней степени. Я-то вообще, вполне вероятно, потерял бы дар речи… и неизвестно вернулся бы он обратно, когда-нибудь. В фильме же в этом не было ничего удивительного! Его толкали, не замечали, просто игнорировали… мистер Браун, так вообще сказал: «Не смотрите в его сторону. Это, наверно, медведь продавец». Понимаете – «медведь продавец»! С ума сойти можно!

Еще очень удивила сверхгерметичная ванная комната в квартире у семьи Браунов. Я конечно понимаю, у них четырех этажный дом с чердаком.  Денег «куры не клюют», но зачем делать такую водо-не-пропускающую ванну?! Или у семьи Браун каждый день гостят говорящие медведи разрушающие ванные комнаты? Вода добралась аж до потолка, но не сочилось не с окон, не с дверей, не откуда то еще.

Не очень ли жестоким получился персонаж антигероя Миллисенты? Создание чучел из убитых ею животных, сброшенный с моста таксист, идея получения чучел из целой семьи людей. Согласитесь, для семейного кино это уже через чур. А ее мясницкий наряд, когда хотела вскрыть бедного Паддингтона. Конечно, актерская игра  Николь Кидман, как всегда, была неподражаемой, но это скорее для фильмов ужаса.

В конце, повторюсь, фильм мне понравился, но сценарий надо писать более тщательней.