Кроме нас и нашей школы, не существовало ничего вокруг. Ни мира политики, ни социальных потрясений, ни войны во Вьетнаме - ничего.

Все-таки есть что-то привлекательное для меня в книгах о частных школах, пансионах. Особый мир, замкнутость, избранность, нечто недоступное для широкого круга... Что кипело в тех временах, 1970-х? Немного мрачности. Серая осень, дожди, несколько самоубийств, тревожные сны, смешанные с явью. Немного искусства. Музыка Кэта Стивенса, классика; поэзия того времени, курение травки тайком, мода. Немного запретности. Нежные руки, сплетённые друг с другом, короткие юбки, девичьи тела, смежные комнаты, расплывчатая дружба, граничащая с чем-то большим. И немного литературных отсылок. Ницше, Эмили Дикинсон, Китс, Брэм Стокер, Бронте, Джозеф Ле Фаню, Ален-Фурнье и др. Гормоны, неуемная фантазия, надломленная от пережитого горя психика - взрывоопасная смесь.

'Дневник мотылька' Рейчел Клейн - печальная, мрачная книга, но по-своему красивая. О дружбе, которая бывает настолько близкой, что становится почти влюбленностью, только в юности. Об отчаянном желании никогда не взрослеть и навсегда остаться той темноволосой девочкой, которая так страдала от смерти отца, так любила единственную подругу, что запуталась в собственных фантазиях и мучительных снах, перепутав их с реальностью... Она не хотела становиться взрослой, но в том-то и состоит мое выздоровление - в согласии повзрослеть, стать женщиной, родить детей. 

В книге очень верно была приведена отсылка к 'Большому Мольну' того же Алена-Фурнье, роману о тайном мире детства, граничащим с взрослостью, о его золотых переливчатых очках, в которых видишь мир иным, загадочным, завораживающим, таинственным, необыкновенным.

А что мы видим в представлении этой истории от Мэри Хэррон? Мне очень нравятся книга 'Американский психопат' Брета Истона Эллиса, и экранизация, с которой мадам-режиссер справилась на 89% из ста (9,4 из 10), а ведь без гениального Кристиана Бэйла, фильм был бы проходным, как и 'Дневник мотылька'. Проходной, потому что кроме британской модели Лили Коул и режиссера того же 'Психопата', мне никто неизвестен. Ибо снова мне чаще смотреть телевизор или посещать кинотеатр на фильмы разных сортов, чтобы 'быть в курсе событии'. Выскажусь, куда режиссер попал в точку, а что - в промах.

В точку: Лили Коул. Это стопроцентный образ Эрнессы, который можно только представить. Вот только с бровями переборщили - не к лицу такие выдающиеся и густые. Имеются также схожесть с пансионатом и формой одежды.

Промах: концепция и другие герои, в том числе Рассказчица. Ладно, что поменяли 70-е на наше время, понимаю, что вместо книг, пластинок, ночных вылазок на кухню за сладостями и в соседний колледж к мальчикам только социальные сети, травка и дебош... Хотя, все это выглядит чересчур вульгарно и пошло (хотя в книге пошлость тоже имела своего места, но не настолько). А меланхолия, влюбленность и фантазийность постепенно улетучились, уступая все это нынешней грязи. Насчет влюбленности. Где эта влюбленность в дружбе Рассказчицы (которая получила имя - Ребекка) и Люси? Нету ее. В Ребекке я вижу эгоистичность и наигранность, а в Люси - ничего (образ, короче говоря, не раскрыт). Профессор Дэвис в исполнении Скотта Спидмана - недалекий учитель и озабоченный урод (а не понимающий и образованный человек, как в книге). Хулиганка Чарли и вовсе не хулиганка, а просто милая азиатка, которая никогда не дебоширила до исключения из школы. Можно дальше отмечать минусы, но на этом я остановлюсь.

Да, экранизация не удалась, просто потому, что концепцию книги режиссер не понял. Фильм не вызывает у меня ненависти, скорее всего, разочарование, ведь Хэррон выдала материал о том, как живется девочкам в закрытых пансионах, да и не видать мне Этого мира, где ничто не существовало вокруг. Думаю, что Клейн поймет, кому доверилась с книгой. Это было также с Берджессом, который жалел о том, что свой 'Апельсин' он отдал высшему перфекционисту Кубрику.

4 из 10