Скажу сразу, что будучи ребенком я с удовольствием читал серию книг Майкла Бонда. Наполненные легким и добрым юмором, повествующие о приключениях юного медвежонка Паддингтона, который постоянно находит приключения на свою голову - эти книги по праву заняли место классической детской литературы. Не стоит и говорить, что завидев на афишах своего города столь знакомую пушистую мордочку я без промедления купил билет, позвал друзей и приготовился насладиться полутора часами экскурса в давно забытое детство. Вот только то, что я увидел, вызвало скорее желание выйти из зала до конца сеанса, нежели ностальгические воспоминания. Итак, пройдемся по всему по порядку. 

Плюсы сего фильма:

1- Фильм подходит для детей. Вернее, для детей, не знакомых с книжной версией приключений Паддингтона. Ибо для человека, который хоть раз читал творение Майкла Бонда этот фильм способен оставить только одно впечатление - впечатление неоправданных ожиданий и абсолютной вторичности. 

2- Яркая картинка и неплохая работа аниматоров. Что, впрочем, опять таки подтверждает тот факт, что фильм понравится детям, на кого он, собственно, и рассчитан. 

3- Актерская игра. Пожалуй, это - один из немногих фильмов для детей за последнее время, в котором игра актеров не вызывает отвращения. 

Ну а теперь перейдем к минусам, то есть к тому, чего в этом фильме предостаточно. 

1- Итак, с чего бы начать? Пожалуй, первым минусом кинокартины можно назвать просто жутко упрощенный сюжет. Я понимаю, что в полуторачасовую ленту трудно вместить многого, но другим-то удается каким-то непостижимым образом? Сюжет откровенно слабый, лишенный многих аспектов из книги, а также, переодически переходящий в абсолютный бред. И еще одно. Вот зачем, скажите мне, нужно было делать такую концовку? К актрисе, сыгравшей роль антагониста, у меня нет никаких претензий, но насчет необходимости сцены аля '101 далматинец» я бы поспорил.

2- Второй минус опять таки напрямую связан с сюжетом. Вы не увидите того самого Паддингтона, который предстает перед вами на страницах книг. Перед вами просто типичный, шаблонный персонаж детских фильмов, подогнанный под опять-таки немного видоизмененный шаблонный сюжет. Абсолютно лишенный своей уникальности. Перед нами словно «отупевшая» версия того героя из книги. Однако, изменениям в худшую сторону подвергся не только Паддингтон. Образ мистера Карри утратил харизматичность, а из матери семейства и вовсе сделали шизофреничку. 

Что ж, подведем итоги. Чуда не случилось. Перед нами очередной стандартизированный фильм, рассчитанный на детей дошкольного возраста и созданный с одной единственной целью - собрать побольше денег на известном имени. Не худшее, что есть в своем жанре, но далеко и не лучшее. Стоит ли смотреть? Тем, кто не читал книги - стоит. Разово. С детьми. Пересматривать, уж поверьте, вам навряд ли захочется. Тем же, кто читал - смотреть не рекомендую вообще, лучше еще раз перечитайте книгу. Не портьте себе впечатление.

5 из 10