Сюжет фильма отчасти заимствован из '101 долматинец', но реализован куда менее эффектно. Давайте честно! Фильм откровенно скучный и не блещет актерской игрой. Видимо, для придания хоть какой-то перчинки авторы добавили изрядную долю 'английской' эксцентричности и... приличные англичане перевоплотились в семейку Адамс. 

Единственным 'прорывом' из монотонной занудности происходящего можно назвать сцену, где охранник заигрывает с переодетым в женщину отцом семейства, однако где же здесь '0+'. Такое ощущение, что и режиссеры и актеры не понимают как гармонично втиснуть себя в детский!!! фильм. 

'Перл' же недетскости и антиценностей - бабушка семейства, которая на скорость пьет виски на скорость с охранником. Да, есть такие бабушки.  Но разве мы хотим возведения такого поведения в норму, а ведь телек и кинозал именно это и делают с детьми.

И это были положительные герои...

Отрицательные же - просто схема. Отмечу только, что Кидман больше похожа на мультяшку, чем на человека. Возможно, и гримеры немного перестарались.

Тут на самом деле встает вопрос: а является ли эта продукция художественным фильмом? 

1) Одним из главных героев этого фильма является еще и город, что и понятно, город красивый, и англичанам есть чем гордиться. Однако, вызывает сомнение количество и навязчивость повторов, которое явно выходит за рамки познавательно-просветительского жанра. 

2) Главный герой конечно же учит английский язык и знакомится с традициями страны, в которую потом переезжает. Что само по себе и не плохо, и, возможно, облегчит родителям задачу обучения своих чад.  Но в голове все время вертится глупый вопрос: неужели сочувствие и толерантность распространяется только на 'просвещенных'. Ведь говори он на медвежьем (то бишь на родном)... Давайте учитывать, что дети понимают многие вещи буквально, и, особенно те, которые сложно объяснить.  

3) Ну невозможно не разглядеть и агитку толерантности. Да, дети должны знать и об этом факторе современной реальности. Но все же что-то напрягает. Ущербная навязчивость? Или может то, что хотелось бы про дружбу?

Выводы: скучно, не для семейного просмотра, не для детей, наличествует скрытая реклама, навязчивая пропаганда толерантности... и набор правил для начинающего эмигранта (уж простите, вырвалось само).