Давно не писал рецензий, но после просмотра этого фильма просто не мог не оставить свой отзыв.

Сначала о картинке. Такого ядовитого цвета как в этом «шедевре» я не видел со времён «Властелина Колец», причём если там цветовая гамма подобрана очень тщательно и в меру, оправдана фэнтезийной реальностью, и зависит от уровня развития технологий на тот момент, то здесь этот эффект не оправдан вообще ничем. Зелёное солнце, сияющий искусственным светом город и «матричное» отсутствие воздуха на морских просторах — это те вещи, которые наверно созерцают в своих видениях законченные наркоманы, но уж никак не то, что должны показывать зрителю известные режиссёры. Впрочем, когда взором опытного киномана видишь просто зашкаливающее количество спецэффектов на единицу пространства фильма, становится ясно, что сейчас будут либо сильно тупить, либо врать.

И действительно. Напрашивающаяся сама собой, а скорее даже разжёванная и заботливо вложенная нам в голову сценаристами, аналогия китового жира и нефти не несёт с собой сколько-нибудь значимого смысла. Ну похоже, ну и что? В контексте фильма переход на добычу нефти воспринимается вроде как благо, мол, «если бы не было нефти, пришлось бы убить всех китов, слава богу, что есть транснациональные нефтяные корпорации, они защищают китов и природу». А тот факт, что уничтожение природы лишь перешло на новый, более масштабный промышленный уровень — это значит так, временное досадное недоразумение?

О чём вообще этот фильм? О писателе? О противостоянии человека и кита? Или о жестокости представителей рода человеческого, разрубающих на куски мясо одних живых существ ради блага других? Тема каннибализма проходит в фильме красной линией, но вот по какой причине она сюда встроена? По причине 'это так плохо, давайте избегать этого всеми силами' или мы видим лишь очередной способ приоткрыть 'окно Овертона' и снова попытаться сделать запретное доступным? Вопрос открытый.

В фильме нет конфликта, нет противостояния, как нет и выбора. Люди потребляют ресурсы, люди потребляют животных, люди потребляют людей. Каннибализм в экстремальных обстоятельствах - не преступление. Просто примите это, хватит спорить и давайте лучше смотреть на 'красивого' нарисованного кита...

Короче, не знаю, может вам и понравится. Но лично мне вместо приятного зрительского послевкусия фильм оставил лишь чувство лёгкой тошноты и ощущение того, что со мной работали по некой социологической технологии, заставляя дышать в смердящем западными ценностями трупе кита, при этом старательно 'втирая очки' кислотным цветом морских пейзажей. За ложь и отвращение

2 из 10