Хочется написать отзыв или даже рецензию, наверное так правильнее будет сказать, но не знаю, как начать... не умею я их писать, никогда их не писал. Но в этот мокрый, осенний, холодный, тоскливый, сибирский вечер, впервые решил это сделать, сразу после просмотра фильма. 

А ведь из фильма бы могла получится конфетка.. если бы не явные его минусы. Идея-то вообщем не плохая... Оригинальный сюжет и экшн хороший, опять же, очень познавательно.. Вообщем смотреть было интересно.  

Но были в фильме явные минусы (которые в данном жанре и конкретно в фильме я считаю непростительными). Я вспомнил три, про них я собственно и хочу написать... Если бы всё было идеально я бы сказал - это Шедевр и поставил бы 10 из 10, как Титанику Джеймса Кэмерона 1997г, например (но в дубляже 2012г.)

Минус Первый: 

Картинка... она ужасная в плане цветов. Я терпеть не могу, таких желто-рыжих картинок (сепий), (особенно, когда действие происходит не где-то в помещении, а в открытом море.) Было бы голубым небо и синим океан, восприятие бы было куда лучше.. Каким бы историческим не был фильм, сколько бы веков назад не происходило его действие, но небо всегда испокон веков было голубым, а не желтым, и море синим, а не цвета нефти (просьба умникам, не придираться, что небо в пасмурную погоду и ночью не может быть голубым.. я другое имею ввиду) 

Минус Второй:

Графика... качество компьютерной графики отвратительное.. и это касается вообще всего в фильме, где она задействована (моря, волн, огня, корабля и прочего.. я бы поставил за неё оценку 2-). Особенно киты, это ужас какой-то! Настолько убого они сделаны... (я и то, рисую лучше). Не припомню такого ужасного качества нигде больше. Даже в куда более старых фильмах графика всегда была лучше! Но с современными то технологиями? Стыдно должно быть создателям!

Минус Третий:

Не убедительно... фильм в целом не убедительный. Многим моментам я не поверил, не прочувствовал переживания героев. Они были фальшивыми! Но это лишь в некоторых моментах, например сцена в лодке после жребия.. НЕ УБЕДИТЕЛЬНО! были и ещё эпизоды, сейчас не вспомню, но в момент просмотра это сильно бросалось в глаза.

Но при всем при этом, у меня ни разу за весь фильм не было желания выключить его или перемотать. Так что в целом фильм, очень хороший и я несомненно в будущем буду пересматривать его ещё. Он достоин этого! Но эти явные, на мой взгляд минусы, сильно портят впечатление, и для такого фильма и графика была архиважна и цветопередача...  потому что, это чуть ли не самое главное в подобном жанре. Вы можете представить себе 'Жизнь Пи' или 'Кон-тики' или 'Книгу джунглей 2016г.' в таком убожестве??? Лично я нет!

7 из 10

...ну вот как то так... написал, как сумел. На сим я откланиваюсь.

P.S

За костюмы 10 баллов.