«Дневники мотылька» подкупают. Тандем Ирландии и Канады, темы, поднятые ещё в «Lat den ratte komma in», именитый, пусть и одним фильмом, режиссёр, Лили Коул. Особенно, пожалуй, Лили Коул. Столько специфической внешностью, которая будто кем-то была специально сотворена для мистических триллеров, после Кристины Риччи, пожалуй, никто не владел. А сейчас и вовсе нехватка харизматичных героинь... Вот и вышло, что в «Дневниках», кроме Лили больше смотреть не на что. 

Cюжет, к слову, тоже банален. Закрытая школа для девочек с кучей полугомосексуальных связей. Появляется новенькая. Странная. Ходит по ночам босиком, не ест, не пьёт, При этом не страдает от излишней потери веса. Но с этим ещё можно примириться. Проблема в том, что все, кто приближаются к разгадке тайны уходят с её пути, и дальше тянется след. Порой кровавый. Узнаём мы всё быстро, концовка банальна, ко всему примешаны внутренние переживания, очищения и всё приходит к ничему. 

Что же произошло с Мэри Хэррон? Вероятно, ей захотелось просто пофантазировать на тему. Хотя фантазией можно скорее назвать сериал ужасов «Fear Itself», к которому практически и претензий нет. Видимо, просто неудача. Слишком хорошо для ширпотреба вроде саги «Сумерки» и слишком уныло всё для того же детища Линдквиста. 

Пара баллов за Лили, и в итоге…

3 из 10