По ходу фильма во мне буквально нарастало глухое раздражение. Дело в том, что я не люблю, когда мной как зрителем пытаются манипулировать – вот в этом месте надо прослезиться, в этом напрячься, в этом улыбнуться и т.д. Фильм – сплошная манипуляция зрительским сознанием, очень чётко просчитан, прежде всего на получение всяческих наград (судя по результатам – это им удалось вполне). 

Плюс смешаны все актуальные темы последнего времени – тут и проблемы Африки, и школьное насилие, и проблемы отцов и детей, и непонимание в семье и т.д. и т.п. Впрочем, то, что фильм многим нравится – меня не удивляет – значит расчёт режиссёра был верен и в этом. Но для меня – это абсолютно холодное и до предела просчитанное кино. Поздравляю Сюзан Бир, её ждёт большая карьера в Голливуде, там таких любют.

2 из 10