Первый раз я увидел отрывки из «Неотправленного письма» по тв пару лет назад — и сильно удивился: походило на увлекательный остросюжетный фильм про геологов, — а я его за всю жизнь не то что не видал — даже не слыхал про него… «Звездный» состав ослеплял: Самойлова, Ливанов, Урбанский, Смоктуновский… Неужто советские злыдни-цензоры опять постарались — «на полку» фильм закинули? Бросился искать…

Начал смотреть — и одновременно смеяться… А в голове забрезжила догадка, почему его могли убрать с проката: не «за политику» — ее тут ноль, — а по настоятельной просьбе министерства геологии: в фильме все геологи показаны идиотами — причем подспудно и высокое начальство; полно и разных других нелепиц.

Даже я — не геолог, а так, «полевик» от случая к случаю, — смеялся, — а реальные геологи вообще, наверно, ухахатывались, — а может, плевались и матерились…

Глупости буквально на каждом шагу.

Если верить фильму, то:

- все геологи в экспедициях спят в палатках сном младенцев, даже не подумав выставить на ночь дежурного: сибирская тайга — это ведь такое мирное, безопасное место…

- в такой дали и глуши, где неоткуда ничего взять, кроме как с самолета, который прилетит неизвестно когда, беречь патроны абсолютно незачем — потешься, народ, «фейерверком» — ничего, что кругом дремучая тайга, кишащая опасными хищниками… Или геологов так заваливали патронами, что они не знали, куда их девать?

- зато ракетниц советским геологам не выдавали ни одной: вертолет прилетит — сигнал подать ему нечем — вот и носятся все по чаще как угорелые да вопят диким голосом… (Или все ракеты они еще раньше расстреляли, на свои салюты?)

- у советских геологов железные легкие: сутками бродят по дыму, но не только не задыхаются — хоть бы кашлянули разок-другой для «блезиру»…

- железные, видимо, у них и остальные части тела: север, кругом снег, лед и ветер; мороз такой, что пар изо рта валит, — а они днями напролет ходят с голыми руками и головой — как ничего не поотморозили и вообще живы, уму не постижимо…

- про «убили негра — а он встал (с носилок) и пошел» я вообще молчу…

Всего не перечесть (да и не дадут)… Чепуха льется таким бурным потоком, что не успеваешь опомниться и сосредоточиться на сюжете. Все кажется «понарошку», как в детской игре…

И ощущение постоянно такое, что показывают не геологов в полной опасностей тайге, а ребятишек на пикнике в подмосковном лесочке: ведут себя так же глупо и беспечно.

Даже жалости особой не испытываешь: практически сами во всем виноваты… Не верится, что кончали институты: интеллект больше на младшеклассников смахивает — что у начальника, что у подчиненных…

Заело любопытство: неужели в книжной первооснове (одноименная повесть Валерия Осипова) такая же абракадабра была? Проверил: нет, там большинства киношных глупостей нет, она намного реалистичней — автор явно разбирался в теме, а вот создатели фильма — ни бум-бум… Отдельная благодарность от меня Осипову за то, что у него нет в книге этого дебильного любовного «треугольника» с «цыганскими страстями»…

Набил оскомину в фильме и постоянный истерический надрыв с монументальными позами и перекошенными лицами во весь экран… Фальшивости добавляли высокопарно-сюсюкающие реплики и «красивые» жесты типа «брось, комиссар, не донесешь!», как и другие навязчивые потуги авторов «вышибить слезу»… Повеселил разговор рабочего и геолога посреди чащи «про любоффь», в духе бразильских сериалов.: -)

И постоянно оглушала помпезно-пафосная музыка — словно прямиком из сталинских фильмов: видимо, по замыслу авторов, она должна была разжечь в зрителях чувство «пламенного энтузиазма», «советского патриотизма» и веру в «светлое будущее»…

Помню, в перестройку, когда стали публиковать разные мнения, а не одно «единственно правильное», о книгах и т.п., попалось в газете письмо про писателя-эмигранта Аксенова: А-а-а, это тот самый, который 20 лет назад «р-р-романтику» нам все воспевал… Мы глотали эту «романтику» не жуя — а потом, когда в реальную жизнь вышли, то таких шишек из-за его глупостей себе насажали на каждом шагу… А автор-«романтик» просто взял да и смотался себе в Америку…

Этот фильм, видимо, из той же «ррромантической» карусели.

PS Начальника отряда, по справедливости, садить надо — за халатность и безответственность (конкретнее написать не могу: посчитают за «спойлер»: -().

А повесть Осипова совсем неплоха (ранние варианты) — там все более-менее по-настоящему и практически никакой фальши, показного пафоса, сюсюканья и истерик — геологи всё делают просто и обыденно, без лишних слов… Их подвига это нисколько не умаляет — как раз наоборот.

Если б по книге снимали, может и фильм бы нормальный вышел — а так… Словно тупую пародию посмотрел…

3 из 10