Детские мультики я люблю, и хожу практически на все премьеры.

Но этот не впечатлил никак.

Если говорить о плюсах мультфильма, то, пожалуй, это картинка. В последнее время мультфильмы все чаще становятся нагромождением сложных и одинаковых компьютерных персонажей. О пластилине все забыли. Но тут вспомнили, и вполне удачно, персонажи просто замечательные.

Но на этом плюсы заканчиваются.

Это самый скучный из всех мультфильмов, что я когда-либо видела. Со мной точно согласятся дети, которые были на том же сеансе, что и я: ребятишки постоянно зевали, недовольно бурчали, да и порой сами, за ручку, выводили родителей из кинозала.

Все стоящие моменты собраны в трейлере, а больше там не на что смотреть. 

Шутки довольно сомнительные, да и слишком взрослые для детей. С эмоциональным моментом тоже не вышло. Мультик затянутый и ужасно нудный.

2 из 10