Никогда не любил 'итальянцев'. Более того, считаю эту комедию одной из самых плохих советских комедий.

Вообще мне не нравится это совместное с кем-то производство. По нескольким причинам. Во-первых, какое-то ревностное чувство возникает, мол, а зачем вообще они? Ну что у нас, актёров что ли нет, или прям так важно, чтобы были именно итальянцы и кроме них ну вот никого ни пришей ни пристебай? Во-вторых, такой вид производства предполагает некое соперничество. Понравиться материал должен обеим сторонам. Потому что судить будут два народа как минимум. А я не хочу, чтобы советский режиссёр старался для каких-то чуждых мне итальянцев. Потому как и итальянские зрители хотят видеть на экране своих героев, а значит этих героев будет немало и даже больше, чем советских. А мне это не нравится. Получается, что вновь я вернулся к ревностному чувству. 

Но всех чесать под одну гребёнку тоже не надо. Можно, конечно, дальше гнуть свою линию и припомнить унылую советско-финскую комедию 'За спичками', но стоит и признать, что есть и прекрасные совместные комедии. Осталось только их найти и посмотреть.

'Приключения итальянцев' мне не нравятся из-за этих трюков, разумность и обоснованность которых не выдерживают никакой критики. И эти трюки не ради юмора вставлены, а ради трюков. Взрыв бензоколонки - только ради взрыва, выкрутасы на машинах - только ради выкрутасов. 

Да и вообще, этот фильм смотрится как попытка сделать что-то по-гайдаевски. Ищут сокровища, Андрей Миронов с рацией в пачке из-под сигарет, шутки по типу падающей колонны, или разговора под водой, или ванны с женщиной. И ведь это снимал Рязанов, режиссёр фильмов с, скажем так, более текстовым юмором. 

В общем, не люблю этот фильм. Не люблю итальянцев, присутствующих в фильме. Они взбалмошные, без обаяния, скорее даже отталкивающие. За них я не хочу болеть, не хочу, чтобы они нашли этот клад, не заслуживают они его. Они наглые, неискренние, в конце фильма толпой идут на Васильева с бандитскими мордами, потому что у него сундук. Злые они в общем, алчные, чуждые моему трепетному сердцу. И фильм весь такой же. 

3 из 10