Вот, пожалуй, то единственное, что есть занятного в этом фильме: угадать, кто в какой истории «за» кого. Ах, да, еще меня эпизод со стариком-композитором (Д. Бродбент), где он своего не в меру пылкого коллегу/напарника/помощника (Б. Уишоу) «подловил», позабавил. Ну, и всё, наверное. В остальном – тоска и скука, и ничего больше. 

Самое же главное – это, конечно, неисполнение обещанного. Ведь было четко заявлено: «шесть историй…, происходящих в разное время, тесно переплетаются между собой». В чем, скажите на милость, это переплетение? Где прямая причинно-следственная связь? Где хоть какое-то влияние? 

Даже если взять самый, казалось бы, очевидный пример (поклонение дикарей из постапокалиптического мира некоей богине, в свою очередь, оказывающейся официанткой из «не столь отдаленного» будущего): в чем тут выражена идейная общность разных по декорациям, но таких одинаково примитивных по содержанию новелл? Что уж говорить о таких «глобальных» вещах, как завалившаяся куда-нибудь под рояль в одной истории книжица о приключениях героев другой: это, что, по-вашему, переплетение? Реинкарнация? Смешно. Апогеем же всего этого бреда является кочующее с одних телес на другие родимое пятно. Разумеется, демонстрируемое нам всякий раз самым, что ни на есть, крупным планом. Мол, для тех, кто на бронепоезде. 

Под стать сюжету и облик действующих лиц. Повезло, разве что, Т. Хэнксу. Как-никак, двукратный лауреат, видимо, – имеет право всегда и везде оставаться, насколько это возможно, собой. Остальные же… Это даже маскарадом не назовёшь. Форменный цирк. Японка – в ирландку, мулатка – в еврейку и т.д. Причём ладно бы в этом был хоть какой-то смысл. Ладно бы грим хоть мало-мальски естественно смотрелся. Так ведь ни того, ни другого. Ужасные перекошенные латексно-боттоксные не лица даже – рожи! Жуть…

А истории? Одна другой нелепее. То ерунда какая-то с придуманным тропическим червем – ради жалкого сундука с презренным металлом (стоило ли огород городить?!), то парнишка, ностальгирующий по первому поцелую с… другим парнишкой (интересно, это считается пропагандой?), то совершенно гротескная история побега из дома престарелых (напоминает худшие комедии А. Сэндлера по уровню исполнения), то убогий азиатский экшн с разлетающимися во все стороны трупами (ни дать ни взять компьютерная игра из середины 90-х)… 

Короче говоря, кино получилось совсем плохонькое. По всем параметрам. На  

3 из 10