Начну с того, что фильм идет три часа, и состоит аж из нескольких, хотя авторы пытаются (слабо) убедить нас в обратном, по сути несвязанных историй, что затрудняет восприятие картины. И сделать мне этого не удалось.

Истории не имеют внятной завязки, они скомканы в развитии, а в конце зритель объяснений не получает. Не ясен и посыл фильма: очевидно, речь идет о бунте: во всех историях герои в меру своих возможностей пытаются изменить свой мир или свою жизнь, но... и что? Что дальше-то? На какой-то глобальный замысел не тянет, и не ясно, зачем тогда было делать картину в 3 часа длинной и с такой сложной компановкой историй.

Особенностью этого фильма также является огромное количество 'diversity', или как это назвать: тут есть геи, трансгендеры, полное расовое разнообразие.

Местами оно к месту, а местами вызывает лишь смех или недоумение (если решитесь смотреть, увидите сами). 

Вышеуказанный факт наводит меня на мысль, что Вачовски решили таким образом получить удовлетворение, выплеснув на ленту свои личные трагедии, и прикрыли их множеством историй о борьбе с обстоятельствами.

5 из 10 

за красивую картинку