Облачный атлас - ужасно унылый фильм. Несмотря на это, его средняя оценка - 8/10. Почему, если снимают кино, в котором присутствует чернокожий раб, то оно обязательно соберёт положительные отзывы. Пусть тогда какая-нибудь бездарность снимет какую-нибудь чушь про негров и кандалы, и получит оскара. А почему бы и нет? Итак, к фильму. Есть шесть историй про 'рабов обстоятельств' (в фильме они переплетаются и показываются рандомно, так что расскажу в своевольном порядке):

1) Зализанная до дыр история, снятая по шаблону: чернокожий бедняжка-раб, хороший белый и куча плохих белых. Хороший белый спасает негра, и все живут долго и счастливо. Банальщина.

2) Не менее банальная история про репортёра (точнее репортёршу), узнавшую то, чего она знать не должна была. За ней начинают гнаться бандиты, которые, естественно, из кучи патронов, выстрелянных в фильме, не направляют ни один в цель.

3) Данная история, на мой взгляд, самая интересная из всех присутствующих, и, если бы фильм по ней сняли отдельно, можно было бы посмотреть. Музыкант-гей лишается наследства, потому что он гей. Он приезжает к известному композитору, записывая музыку, которую тот напевает, параллельно главный герой пишет 'лучшее в мире произведение для фортепиано'. Услышав его, композитор говорит что-то вроде: 'я знаю что ты никто, произведение я выпущу под своим именем, а ты мне помешать не сможешь'. Дальше рассказывать не стану, потому что это единственный интересный сюжет.

4) История про писателя. Наверное, наихудшая из всех. Брат отправил старого писателя в дом престарелых, откуда тот пытается сбежать. Вся история напичкана кривляньями стариков и идиотскими шутками, наподобие неудачного английского юмора ('где Пит?', 'он у себя в комнате ест сыр', 'ахахаха' (шутка в том, что британцы не едят сыр у себя в комнате. Смешно, неправда ли?)).

5) Я сказал предыдущая худшая? Эта не лучше. Белый абориген гуляет с другом, на них нападают краснокожие аборигены и убивают друга. Затем приезжает темнокожая женщина на корабле будущего и говорит, что ей нужно в убежище Дьявола. Вам этого мало? Так вот на протяжении всего сказа, наш главный герой (выживший белый абориген) видит Демона, который его вечно подкалывает: 'Я знаю, что ты хочешь тёмненькую. Жена тебе надоела', и всё такое.

6) И наконец последняя, но не менее идиотская история. Постараюсь рассказать её вкратце. В будущем работников макдональдса выращивают искусственно. Их жилищные условия ничем не отличаются от условий современных гастарбайтеров. Чуть не забыл, они все - азиатки. Одна сбегает, говорит что он - арийка (в фильме - 'чистокровная') и поднимает бунт.

Итак, что мы имеем: одна достойная история про музыканта и пять просто ужасных. И всё это нам пытаются поднести с философским подтекстом, но делают это настолько нудно и неуклюже, что интерес к фильму не то чтобы теряется, он не появляется с самого начала. Если, вдруг, вам стало интересно посмотреть этот фильм, даже после прочитанного, дерзайте, но помните: он идёт три часа.

