Облачный атлас. Этот фильм не для глупых. - кричали мне они - Глубокий философский смысл, хорошая постановка, прекрасная мораль и отличная идея. Невероятно интересный фильм. Шедевр! Лучший творение во всем кинематографе!

Уж никак я не ожидал, что неправдой окажется все сказанное. На деле фильм и на фильм то не сильно похож, набор скетчей в шести временных эпохах, которые связанны между собой единой идеей, в духе: 'Любовь- это круто и она пройдет через время' 

На самом деле философия в этом фильме в большинстве своем либо стара, либо настолько очевидна, что ее понимает даже мой кот и это явно не положительно сказывается на смотрибельности фильма.

Герои скучные, сюжетные повороты иногда вообще не имеют никакого смысла и ты сидишь, смотришь в монитор и пытаешься понять, а зачем он вообще это делал? 

Эмоциональными моментами нас пытаются пичкать настолько часто, что они опять же не просто перестают вызывать эмоции, но и заставляют испытывать совсем обратные. Особенно учитывая, что драматическая часть здесь настолько переиграна, что может тронуть разве что сердце двенадцатилетней школьницы, которую недавно бросил парень.

Динамика. Она в этом фильме занимает особое место, она несомненно есть и это факт, но она сделана таким образом, что ты засыпаешь и думаешь: 'Почему же здесь все развивается настолько медленно?'. Как этого добились авторы, загадка из раздела Бермудского треугольника. Я бы хотел ее разгадать, но увы это невозможно. Фильм скучный и от него очень быстро клонит ко сну.

В фильме один из персонажей говорит, что он ненавидит флэшбеки и он очень четко охарактеризовывает этот фильм. Потому что он состоит из десятка флэшбеков, которые просто нельзя любить, часто они сменяют друг друга, вообще без какого на то смысла.

Конечно в фильме не забыли поднять тему судьбы, философии самоубийц и конечно же гейской любви. А куда же без нее?

Итак: облачный атлас - это скучный фильм, который я не рекомендую любителям хорошего кино, потому что для них это будет просто впустую потраченные три часа жизни. Его могут смотреть домохозяйки, которым во время приготовления блюд на кухне нужен хоть какой-то фон и любители псевдофилософских фильмов. Еще я рекомендую его в качестве пытки, потому что это гуманно и не запрещено конвенцией ООН.

Моя оценка выше единицы только потому, что во первых я все таки не уснул, а во вторых за момент в диалоге: 'Твои действия как капля в океане. Но что есть океана, если не множество капель?'

3 из 10