Давно читаю рецензии на кинопоиске. Но это первый фильм, который не оставил меня равнодушной. Мне было жаль увидеть, что все рецензии положительные. Были большие ожидания от просмотра и я потратила три часа на просмотр.

Фильм сделан по всем правилам хорошего и мудрого, и много раз звучит слово 'истина' и много хороших и мудрых слов. 

Ограничение на просмотр я бы поставила пожалуй, с 18 лет, потому что неокрепший мозг это манипулятивное повествование может сбить с толку

Любые границы условны. Все условности преодолимы. ©

это главная разводка фильма - подмена понятий. Очень тонко. Проводится аналогия между расовой дискриминацией и общественным отношением к гомосексуализму. Я считаю важным подчеркнуть разницу.

Я не сторонник дискриминации кого-либо, но грань между не-дискриминацией и одобрением очень тонкая и в фильме она размыта.

В остальном - если вы не легковнушаемый человек и не ребенок младше 18 лет - то сможете получить удовольствие от качества съемки и игры актеров.

Поскольку для меня более важна в фильме смысловая нагрузка, я ставлю оценку ниже среднего.

4 из 10