В конце 18 века молодой юрист заключает выгодный контракт на поставку в Америку рабов. В тридцатые годы 20 века юный гей спасается бегством из окна гостиницы, когда в номер, где они с любовником провели ночь, начинают ломиться. В семидесятые журналистка получает информацию для нового расследования, которое может стоить ей жизни. В 2012 неудачливый издатель получает нежданный подарок судьбы, который оборачивается кошмаром. В 2114 в городе Новый Сеул нелепо загримированный следователь допрашивает светящуюся от сознания своей правоты заключённую. В ещё более далёком будущем 'после крушения' трусливый мужчина становится свидетелем убийства разрисованными бандитами своих соплеменника и его малолетнего сына.

Фильм производит впечатление винегрета, нарезанного из отвергнутых продюсерами и не пошедших в прокат в силу своей глубокой вторичности лент. На помойке их нашла весёлая троица братосестёр Вачовски и Тыквера и от нечего делать решила смонтировать из них единое кино с претензией на вселенский пафос. А что, магию имён никто не отменял, любой мусор может сойти за шедевр, если в титрах стоят такие фамилии. Конечно, я знаю про роман, но ощущение именно такое.

Ни один из подсюжетов нельзя назвать хоть в малейшей степени оригинальным. Интрига отсутствует как таковая, концовки сюжетов ясны с самого начала. Сюжетные ходы скучны ещё и потому, что вторичны. Так, история из семидесятых - чистый Гришем, только гораздо примитивнее. История сценариста пародирует 'Над гнездом кукушки', причём ту его часть, над которой совершенно неуместно смеяться. Новый Сеул - это вообще кладбище цитат, от 'Бегущего по лезвию' до 'Шестого элемента', 'Острова' и 'Эквилибриума'. Постапокалиптическое будущее срисовано с 'Апокалипто' Гибсона, привет передаёт и 'Инопланетянин', роль которого исполнила Холли Берри.

Вообще каждый из главных актёров, занятых в фильме, играет по шесть ролей, по одной на каждую эпоху. Угадывать, кто есть кто, несложно, но иногда доставляет удовольствие. Гримёры в фильме проделали самую большую работу, изменяя возрасты и расовые признаки, и даже превращая мужчин в женщин. Впрочем для фильма, одним из режиссёров которого является Ларри-Лана Вачовски, это в порядке вещей.

Но грим для авторов фильма превратился из средства в самоцель. Возможно во всём этом маскараде был бы смысл, если бы сюжеты хоть как-то пересекались, например, кармический долг, возникший в одной эпохе, был бы отдан в другой, или семена, посеянные в одном воплощении, приносили плоды в следующем. Но ничего подобного не происходит. Часть героев всю дорогу воплощает абсолютное зло, другая часть - такое же абсолютное добро, персонажи одномерны и статичны, никакой эволюции не происходит. Есть ещё и третья группа в лице Хэнкса и Бродбента, но их метания между злом и добром не подчиняются никакой логике, и действия в одном сюжете не связаны с произошедшим ранее.

Философские глубины, на которые претендует фильм, сводятся к паре банальностей, к тому же весьма сомнительного качества. А самое любопытное состоит в том, что, несмотря на отчаянную борьбу добра со злом, и регулярные победы первого, история движется от плохого к худшему и заканчивается тем, что жить на этой планете становится совершенно невозможно. И это совсем не спойлер.

3 из 10