Жили-были два брата, виходцы из польско-американской семьи. И была у них фамилия Вачовски. И вот однажды встретии они немца Тома Тыквера. Так и решили они сотворить интернациональное творческое трио. Сели, подумали и в 2011 году начали снимать что-то, что вышло бы на экраны уже через год. А этим «что-то» стала экранизация фантастического романа Дэвида Митчелла «Облачный атлас».

Чтобы обеспечить безоблачный успех своему детищу, троица пригласила для съемок целую звездную тусовку: тут вам и Том Хенкс, и Холи Бери, и Хью Грант… да и еще много всяких разных людей. Очевидно, что во всю эту заваруху вложили здоровую кучку денег, а именно 102 млн. зеленой валюты в основном из независимых источников.

Касательно самой картины следует отметить, что каждый при просмотре этой драмы в первую очередь получит эстетическое наслаждение: невероятной красоты пейзажи, отличная графика и потрясающие спецэффекты в сценах прошлого и будущего. Но даже хорошая картинка не способна отвлечь от сути самого произведения. В данном случае рекламная компания фильма обещала нам историю про переселение души, что, собственно, мы и увидели. Режиссеры отлично передали свой замысел с помощью одного неизменного набора актеров, который появляется в каждом временном отрезке, как бы перенимая эстафету кармы. Но вот незадача. Ведь Митчелл в своем одноименном произведении показал идею деградации, самоуничтожения общества через одну душу, через одну музыку, которая появлялась время от времени на всех страницах книги. Именно секстет «Облачный атлас» улавливает лишь одна душа, которая и была ее автором. Под эту музыку рушился мир в романе американского автора. А сама тема переселения человеческой души была лишь способом донести свою идею читателям. Это был лишь художественный прием. Жаль, что создатели фильма так и не поняли этого.

Сама форма подачи этого «шедевра» есть несколько сложной. Так как 6 историй были порваны на маленькие клочки и разбросаны по всей кинопленке, воспринимать сие чудо было трудновато. Но красота кадров смогла удерживать внимание аудитории почти 3 часа, что дорогого стоит.

Кто-то может удивится, что после премьеры картины на кинофестивале в Торонто зрители стоя хлопали целых 10 минут. Кто-то не удивится. Но очевидно лишь одно: трио Вачовски плюс Тыквер не оправдали многих надежд, так и не сумев докопаться до сути «Облачного атласа». Хотя если фильм рассматривать отстраненно от книги, то можно сделать вывод, что одна из самых дорогих независимых кинокартин всех времен все-таки достойна внимания. Хотя бы потому (повторюсь), что красиво.

3 из 10