'Облачный атлас', несмотря на свою вторичность (общее место большинства обзоров - кивание на фильм 'Фонтан'), нью-эйджевское наполнение (профанированное учение о карме и реинкарнации, шаманизм, эклектическое смешение религиозных штампов, гностицизм и проч.) и неравноценность сюжетных линий, довольно неожиданно увлекает. И еще интересней понять, что же делает интересным этот фильм? Отчасти это добротный голливудский уровень сюжета, с противостояниями, спецэффектами и хэппи-эндом вопреки всему. Но одного этого мало - такого добра полно в любом среднего уровня голливудском продукте.

На мой взгляд, нерв, увлекательность в 'Облачный атлас' добавляет пристрастность, личный поиск его создателей. В самом деле, не себе ли когда-то задавал прозвучавший в самом начале фильма вопрос 'если мир сотворен Богом, как узнать, что мы вправе в нем изменять, а что должно остаться священным и неприкосновенным?' Ларри Вачовски, стремясь стать Ланой Вачовски? Спрашивал ли он себя, 'вправе ли я изменить свою природу и превратиться из мужчины в женщину'? Наверняка спрашивал.

Понятно, что вопрос этот возник не просто так - за ним стояло страстное желание Ларри. Ну а если есть страстное желание что-то сделать, в бой вступает рационализация, призванная оправдать любую страсть. Каково кредо главных злодеев 'Облачного атласа'? 'В основе всего лежит порядок. И истина в том, что этот порядок должен соблюдаться'. Поскольку говорят это злодеи, зритель должен уловить прозрачную аналогию - Бог, сотворивший мир, тоже злодей, поскольку кроме физических законов, установил для своих творений законы моральные - заповеди. 

За этим легко угадывается 'старый-добрый' гнозис с его злым Творцом-Демиургом (на место 'добра' логично становится его противник - змей), сотворивший такой ужасный и злой мир. Этот соблазнительный манихейский гностицизм и призывается на помощь Ларри в его страстном желании стать женщиной. Что же за ответы предлагают гностики на вопрос Ларри? Ответа два: аскеза ('ага, разбежался' - подумал Ларри), либо нарушение всех запретов ('а вот это по мне!' - умилился Вачовски). В самом деле - если Творец плохой (как, например, создатели 'фабрикатов'), его правила просто необходимо нарушать и бороться с ним самым решительным образом.

'Любые границы условны и созданы, чтобы их преступать' - в конечном счете приоткрывают нам 'великую' гностическую тайну герои 'Облачного атласа'. Которые, естественно, по истинно-гностическим 'понятиям', избранные и посвященные пневматики (те, что с кометами). 'Вуаля!' - восклицает Ларри - 'мое желание не только оправдано, несет в себе высшую мудрость гнозиса и избранничество, но и благородно - почти как битва Солженицина с тоталитаризмом' - и становится Ланой. Все же, удивительный инструмент, человеческий разум - при большом желании самую черную тьму может представить тебе светлейшим светом, и любую ложь - истиной. Разумеется, все это произойдет только в твоем пораженном солипсизмом сознании и, в крайних формах, приведет к душевной болезни - но кому какое дело, если очень уж хочется?

Самый забавный элемент во всей этой манихейско-буддистской ахинее, это то, что 'освобождение' ни от чего не освобождает и ни к чему не ведет - все вертится в колесе сансары (перерождений), подчиняясь закону кармы. К чему в конце фильма приходит человечество и главные герои? Загадили землю и полетели загаживать новую планету, снова и снова перерождаясь для бессмысленного бунта, но неспособные выйти за рамки сансары, и обреченные крутиться в ней как белки в колесе.

В общем, 'Облачный атлас' фильм довольно незатейливый, если не примитивный, но, нужно отдать должное, - полагаю, достаточно увлекательный для широкой публики благодаря своему соблазнительному гностическому пафосу и квази-буддизму, за которыми скрывается лишь личная трагедия и личный поиск человека, заблудившегося во тьме и желающего выдать ее за свет.

3 из 10