Все шансы стать знаковым у «Облачного атласа» были: и неожиданный подбор режиссеров фильма, и актерский состав, который будет претерпевать различные метаморфозы по ходу повествования,  и роман-бестселлер в сценарии, и огромный бюджет, и самое главное – статус продукта независимого кино. Казалось бы – бомба, но это не так. Фильм не прогремел в прокате, не собрал восхищенные отзывы критиков, не провалился с оглушительным треском. Он просто есть, кому-то он понравился, кому-то нет. При таком огромном потенциале он просто обязан был стать либо блокбастером, обретшим миллионную армию фанатов, либо фильмом «не для всех» и навсегда поселиться в видеотеках кино-гурманов. Но «Облачный атлас» застрял где-то посередине, и слово «середина» вообще потрясающе точно его характеризует. 

В «Облачном атласе» смешалось все, что могло смешаться. Основные идеи фильма, которых к слову, немало, попутно перемешиваются с  бесконечным множеством различных намеков, отсылок и аллюзий. Актеры играют различных героев в шести историях, развивающихся параллельно, и каждый персонаж это не только новый характер, но и новая внешность, новое имя, новый смысловой посыл. Попытки проследить все связи между ними обречены на неудачу, особенно если смотреть фильм один раз. Смешиваются и линии повествования, сметая структуру времени и пространства, не только происходя в различных плоскостях, но и вплетаясь друг в друга. Что кажется самым неудачным решением, так это смесь из различных жанров, которые достаются шести линиям общего рассказа. Здесь смешалось все: антиутопия и мелодрама, дружба и гомосексуальность, расизм и фантастика, комедия и Солженицын, мистика и ядерная физика. С одной стороны это вполне логично – три талантливых режиссера с различной стилистикой, как же тут уложиться в лаконичную историю. С другой – такая безумная смесь позволит каждому зрителю выделить для себя что-то наиболее интересное, понятное, близкое по духу. Кому-то понравится комедия про пенсионеров, устраивающих революцию в отдельно взятом пансионе, а кому-то драма о девушке, отдающей жизнь ради революции в мире.  А чтобы перегруженные информацией зрители меньше обращали внимания на все нестыковки и промахи данной картины, все основные идеи проговариваются героями вслух, причем не единожды: «Мы не хозяева собственной жизни. Мы связаны друг с другом прошлым и настоящим», «И каждый поступок, как и каждое доброе дело, рождают новое будущее», «Всё взаимосвязано!» Очевидно, стоит поблагодарить создателей картины, предусмотрительно объяснивших идею своего творения тем, кто в потоке изменяющихся персонажей и сюжетов не успел уловить хоть какого-то общего смысла.  

На фоне всего фильма особняком держится история начинающего композитора Роберта Фробишера, лишенная той перегруженности, которая присуща всему фильму. В ней нет ни космических кораблей, ни тоталитарных систем, ни Хьюго Уивинга в макияже. Зато в ней есть все идеи данной картины. Это и революция, которую кудрявый Бен Уишоу устраивает против  окружающего мира, и его связь с прошлым и будущим, которую он находит в музыке, и любовь, и секстет «Облачный атлас». Если убрать из данной картины все, кроме этой истории, то получится замечательный «Облачный атлас», с вполне оправданным названием. Если фильм поделить на шесть разных историй, снятых отдельно и не соединенных философскими идеями, которые несколько раз заботливо объяснят зрителю, дожевывающему свой попкорн, то может получиться шесть замечательных фильмов. А, может, и нет.