Пустой фильм. 

Я действительно убежден, что фильм просто шедевр! Попытка объять необъятное, достойна назваться шедевром. Я аж прослезился, чего со мной давно не бывало. Такой манипуляции эмоциональным состоянием я давно не видел. Такое, просто наглое, вбивание ценностей подкорку достойно 10 минут аплодирование стоя. У меня закралось подозрение, что к фильму приложили руку саентологи.

Я даже решил зарегистрироваться на КиноПоиске. Потому что промолчать тут просто не возможно. 

Фильм держал в напряжении все три часа. Я не оцениваю спецэффекты, так как не считаю их главной ценностью в фильмах. Просто скажу, что они далеко не на высоте, но тут это и не главное. Учитывая, что фильм я смотрел на маленьком экране планшета, не очень внятная графика глаза не резала, и позволила сконцентрироваться на идейном посыле. 

Маскарад с гримом - удачная задумка, реализация с гипертрофированным метаморфозом позабавили, актеры просто угадываются, что дает связь между историями, не совсем очевидную, но все же связь. 

Не полное раскрытие 'сюжета' каждой части мне показалась интересной интригой, благо воображение богато. Оставляет поле для маневров. 

Актерский состав я тоже пропущу, в формате 'нарезки' актеры уходят на второстепенный план. Добавлю, что в целом смотрелось органично и на своих местах. 

Все идеи и ценности, преподносились не раз и не два. Эффект 'это я уже видел' не отпускал, но в контексте фильма про реинкарнацию смотрелся чуть ли не сарказмом, что мне как раз показалось положительным моментом. 

Мрачное будущее человечества и идея полного фатализма (который раскрывают не актеры, а общая периодизация) мне близка. Люди все пытаются отстоять мнимую свободу, только в итоге это приводит к апокалипсису и переезду в 'лучшие края' - видимо там бесконечная спираль должна продолжиться. Отличный посыл - оценил.

Почему же '-' - а минус за обман, причем загримированный! Это НЕ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЕ КИНО, ну ни разу! Ну нет тут глубокого смысла, ни где. И искать его бесполезно. Это просто эффектная игра на эмоциях, претендующая на промывку мозгов через центры, отвечающие за чуть ли не инстинктивные 'животные' эмоции. При этом игра весьма простая, до банальности. 

Фильм состоит из императивных, доступных фраз, которые упорно вдалбливаются в голову, и при этом противоречат происходящему на экране. Эдакая американская горка - скупую слезу пустил, а почему - не понятно. Фильм парадокс - но парадокс, который не оставляет право задуматься и полностью соответствует пропагандистскому кино: сбить зрителя мысленным диссонансом, а потом вдолбить в расшатанный мозг не очевидные идеи. 

Банальное разделение на 'плохих и хороших' не добавляет глубины. Я за либеральные ценности и индивидуализм, но фильм далеко не про это. Никакой свободы личности тут нет и в помине, проступки и хорошие дела никак не влияют на глобальное будущее, а сводят все к эффекту поросенка Петра, который 'сваливал из', только вот трактор не показали. Видимо не хватило ни бюджета, ни хронометража. 

Отдельно остановлюсь на истории с фабриканткой-мессией. Мне одному показалось, что сопротивление режиму ее просто и цинично заюзало, причем стандартным способом - мы тебя спасаем, показываем радости секса и хорошей жизни, ты за это устраиваешь революцию и умираешь, дабы все равно кукла, уж лучше пойти на мылоэнергетики, после принесения хоть какой-то пользы человечеству. Не сказал бы, что история про любовь, уж совсем не сказал бы. И уж точно не про свободу и индивидуальны выбор. Выбора ей не оставили - все равно стала протеиновым напитком. А в итоге все закончилось крушением цивилизации - круто поборолась за 'права ущемленных' - действительно повод прослезиться. 

Да и вообще в течении фильма, героям, в большинстве случаев, вообще не оставляют никакого выбора: ты либо 'хороший', либо насильно становишься 'хорошим', ну или конченный 'злодей'. А где так называемое 'проступки и хорошие дела определяют будущее'? 

Со слоганом фильма соглашусь - действительно 'все взаимосвязанно', причем я бы сказал что тут акцент нужно сделать на 'связанно'. Ага, цепями и оковами бессмысленности существования. Уже рыдать хочется. 

А главное, все это якобы преподноситься, как пропаганда борьбы за свободу и справедливость. То есть, по замыслу авторов - абсолютно пустое и не нужное действие. 

Отдельной темой проскальзывала 'любовь'. Тут можно расписаться на целую диссертацию, почему 'Облачный Атлас' и не про это тоже. Пример, хотя бы история фабрикантки, а про гея-композитора-проститутку который использовал всех, а потом застрелился, я вообще уж промолчу. Только нытье в письмах, и попытки переспать со своим куратором и успешно с его женой - это не любовь, это что-то совсем другое. Тут скорее про безответную любовь и боль богатого мужика к смазливому мальчику по вызову, да и та, весьма сомнительная, за деньги. 

На протяжении трех часов, я упорно и безрезультатно пытался найти хоть одну более-менее подтвержденную ценность, которую впаривает этот фильм.  В сухом остатке, мне показалось, что это был какой-то не очевидный стеб над псевдоинтелектуалами а ля Вачовски. 

Нет, фильм безусловно Шедевр! 

10 из 10  

Поиздеваться над более-менее анализирующим контингентом за 100 000$ - такое не забывается.