Экранизация бестселлера Дэвида Митчелла «Облачный атлас» долгое время находилась в списке самых ожидаемых премьер 2012 года. Неудивительно, ведь перенести на большой экран историю реинкарнации одной души от середины XIX века до далёкого постапокалиптического будущего взялись создатели «Матрицы» Энди и Лана Вачовски, а также автор культовой ленты «Беги, Лола, Беги» немец Том Тыквер. Многие, судя по всему, ожидали от фильма откровения вселенского масштаба, призванного полностью перевернуть наше представление о том, что такое кино и, быть может, даже вывести это искусство на качественно новый уровень. 

	В каком-то смысле режиссёрам удалось добиться желаемого. Происходящее на экране и вправду имеет мало общего со стандартным кинематографом. С кинематографом в принципе. Действо больше напоминает цирк самой низшей пробы, а персонажи – клоунов с разными степенями психических отклонений. Самым грустным здесь является то, что играть этих персонажей позвали в основном хороших актёров – от Холли Берри и Тома Хэнкса, до Хью Гранта и Джима Броудбента. Каждому из них предстояло исполнить роль в разных историях. Причём, что интересно, переживающая реинкарнацию душа, путешествовала по телам разных исполнителей. Приходилось играть совершенно разные характеры, что несколько усложняло задачу. Надо отдать должное - актёры старались вытянуть фильм как могли. Джим Броудбент так вообще надрывался в наиболее адекватной из шести историй, действие которой происходит в 2012 году. Но что могут поделать актёры без адекватной режиссуры? А её нет и в помине. Результат вышел такой, что приходиться лишь удивляться, почему в «Облачном атласе» нет Адама Сэндлера, который чувствовал бы себя в этом балагане как рыба в воде. 

	Усугубляет ситуацию гипертрофированный грим, призванный среди прочего не только состарить молодых актёров, но и стереть границу между расами. Обелить Холли Берри – легко. Придать раскосый разрез глаз Джиму Стёрджессу и Джеймсу Д`Арси – запросто. Европеизировать кореянку Пэ Ду На – нет ничего проще. А уж как господин грим издевался над Томом Хэнксом, это вообще отдельный разговор. Выглядит это всё до смешного неестественно. Видимо авторы фильма не захотели перенимать опыт создателей «Загадочного дела Бенджамина Баттона», явившего миру эталон ненавязчивого грима, дополняющего актёрскую игру, а не препятствующего ей. 

	Стоит также отметить, что в романе (если верить тем, кто его читал) истории структурированы особым образом. Сначала рассказываются пять историй, которые обрываются на кульминации, затем шестая рассказывается полностью и, наконец, финалы первых пяти историй открываются читателю в обратном порядке – с пятой по первую. В фильме же истории смонтированы строго как попало, что придаёт ещё больше сумбура и без того сумбурному действию. 

	Самое страшное, что почти всё происходящее на экране преподносится безумно пафосно и на полном серьёзе. Картину могло бы спасти её прочтение в качестве откровенного кича, однако режиссёры, кажется, напрочь отметают подобную трактовку. Получается очень нелепо. Как если бы упомянутый выше Адам Сэндлер вознамерился попробовать себя в режиссуре и в качестве дебюта выбрал бы один из фильмов Бергмана. Или  какой-нибудь умелец решил бы пропукать девятую симфонию Бетховена и обижался бы впоследствии на критику. «Как?! Это ведь Бетховен!!! Как можно не любить Бетховена?!». Претенциозность замысла сводится на нет бездарным воплощением.

	Однако этот фарс нашёл своего зрителя. Основным аргументом этого зрителя выступало банальное: «Это кино не для всех». Или же: «Ну и смотрите ваше «Муви 43»». Говорить о том что кино - не только «Облачный атлас» и «Муви 43», а ещё Джармуш, Вайда, Ханеке, Одзу  - всё равно что говорить с религиозным фанатиком об эволюции. Ну да ладно. Ещё оскорбятся.

	 Возвращаясь к фигурам режиссёров «Облачного атласа», хочется отметить, что творческий кризис наметился у Энди и Ланы Вачовски ещё в третьей части «Матрицы». Снятая по принципу «начали за здравие, закончили за упокой» трилогия, кажется, надолго увела семейство режиссёров в «тонкие миры». Что касается Тома Тыквера, то я давно уже заметил, что на этого талантливого немецкого режиссёра благотворно влияют опредёленные творческие ограничения, с которыми он столкнулся при съёмках своих лучших фильмов: короткометражки «Правда» из киноальманаха «Париж, я люблю тебя» и прославившей его ленты «Беги, Лола, беги». В случае с «Правдой» имели место ограничения хронометражные, а в случае с «Лолой» - финансовые. Почти трёхчасовая же высокобюджетная буффонада завела бедного Тыквера в творческие дебри. 

	Из плюсов картины помимо местами удачных актёрских потуг можно выделить разве что неплохую музыку и спецэффекты, а также эпизод с Томом Хэнксом и критиком. Также условным плюсом можно считать возникающий у меня временами гомерический смех. Да вот только смеялся я не над шутками, а над идиотизмом происходящего. Но и на том спасибо. 

 	3 из 10