Слышала много заманчивых отзывов и таки выбрала для воскресного просмотра этот мегафильм. Насторожило же в отзывах то, что они были похожи один на другой как братья-близнецы: режиссерам удалось совместить несколько разных нитей повествования в одну, фильм поразил, талантливая игра актеров. Такие шаблонные оценки не позволили мне ожидать многого от фильма, но все равно я была достаточно разочарована.

Единственное, что мне понравилось, так это некоторые спецэффекты и игра Бена Уишоу. В чем красота игры Тома Хэнкса, из фильма в фильм претендующего на роль обычного американца, сквозь невзрачную внешность и жалостливый взгляд которого следует разглядеть оригинальность и живую трепещущую душу «маленького человека». И озабоченное спасением человечества лицо красотки Холли, от которого, правда, порой отвлекает внимание ее прекрасная фигура, ярко подчеркиваемая костюмами. 

Упомянутое многоголосье сюжетов, которые «тонко и так неподражаемо уместно подчеркивают друг друга, дополняя и углубляя», выглядели просто набором похожих ситуаций, надерганных из разных эпох. А гримы, которые накладывали актерам, это вообще что-то из ряда клоунады: блондин Том Хэнкс, кореянка Пэ Дуна в кудрявом прерыжем парике, конопатая и в голубых линзах, Джим Стерджесс с китайским разрезом глаз – вызывали только смех. Что хотели показать режиссеры таким неумелым ходом – может, так вот топорно, но зато понятно для массового недалекого зрителя проиллюстрировать мысль о сансаре? 

Сюжеты, которые переплетаются в фильме, душещипательны, но не отличаются оригинальностью: темы свободы личности и права отстаивать эту свободу, уже не раз и даже не два были талантливо раскрыты кинематографом. И набор таких вот приевшихся образов, как брошенные детьми старики, не принятые обществом геи, угнетенные черные рабы, разлученные влюбленные, параноик- властолюбцы, журналисы-правдоискатели, инопланетяне-спасители…

Куда ни глянь – везде шаблон. С этой точки зрения, где режиссеры иронизируют над современными ценностями толпы, которая «хавает» такое кино, даже не заморачиваясь понять, что над ней (толпой) смеются, фильм очарователен! Смешно и грустно – ведь именно этими образами и питаются умы современных людей, но, несмотря на постоянное повторение сюжета о поиске своего пути в жизни, о борьбе человека за возможность оставить себе право выбора – и через миллионы лет мы по-прежнему будем делать те же ошибки, что и тысячелетия назад… Фильм грустный. Нудный. Досмотрела на перемотке. Чтобы отзыв написать.