Ужас! - вот первое, что я сказал, когда начал смотреть эту экранизацию. 'Кошмар!', кстати, было вторым словом. Дело в том, что перед просмотром данной картины я основательно решил прочесть книгу. Читал я её довольно долго и вдумчиво. Для тех, кто не в курсе, скажу: 'Книга написана в стиле пирамиды(или матрёшки, как кому угодно)!'. Это значит, несколько историй из разных времён человеческой цивилизации описываются по порядку из прошлого в будущее, а затем - наоборот, в обратном порядке. Каждая дополняет друг друга и все вместе они несут очень глубокий смысл о природе человеческого существования. Все эти истории есть часть мозаики, которая постепенно складывается в общую картину. Разные истории из разных этапов развития цивилизации написаны в разных жанрах и в разной стилистике. И при чтении каждый раз приходится перестраиваться. С одного персонажа на другой, с детектива или повести на старый дневник моряка или на несвязную речь пастуха времён заката цивилизации. В фильме же решили из этой связанной последовательности сделать фарш! Нарубить мелко-мелко все истории и скормить эту окрошку под видом нелинейности сюжета. Смысловая нагрузка переползла на вещи отдалённые, а идея книги о природе человеческой натуры и о том, как возможно будет развиваться цивилизация пропала начисто. Но зато на родимых пятнах акцента хоть отбавляй...

Зато актёры хорошие! Один Том Хэнкс чего стоит! А тут ещё и Холли Берри! Собственно, на мой взгляд, они фильм и вытягивают. 

Что касается оценок... Если смотреть фильм раньше книги или не читать книгу вовсе, то фильм большинству понравится. Интересное строение сюжета, нелинейное повествование, мистика - в общем почти всё то, что так привлекает любителей необычного. Не сомневаюсь, что у этого фильма найдётся много поклонников. Меня же простите, после прочтения книги из уважения к автору и его огромной творческой работе в написании книги я не могу оценивать фильм как самостоятельную картину, которая, возможно, тянет на 7 или 8 из десяти. Как экранизация только на 2 из 10. Один за прекрасную игру Тома Хэнкса, второй за обаяние Холли Берри. 

 P.S. Мой вам совет: Хотите посмотреть прикольный фильм 'Облачный атлас' - не читайте книгу. 

2 из 10