Я, наверное, никогда не перестану говорить про этот фильм. Во мне всегда будет подниматься волна возмущения, стоит услышать хвалебные отзывы и восторги в его адрес. Потому что это были самые пустые и бездарно потраченные три часа в моей жизни - лучше бы в потолок поплевала, серьезно. Первые полтора часа я напряженно следила за сюжетом - мне нравились красивейшие пейзажи, простые, часто пафосные, но обычно мудрые слова. Только вот слова эти абсолютно не соответствовали смыслу, и постепенно я начинала ужасаться, как можно было допустить столько провисаний сюжета и такое полное отсутствие логики. Я бы разобралась во всём пораньше и выключила, но здесь моя абсолютная неспособность узнавать лица людей сыграла злую шутку. Я даже грима не заметила - думала, что каждый актер играет разную роль, и мы сами должны разобраться, кто есть кто, кто был кем, по особым знакам и намекам. И что же я увидела в итоге? Полную нелогичность происходящего. 

В фильме часто звучат слова вроде 'настоящая любовь - вечна, любящие друг друга люди обязательно встретятся снова'. Ну и где это? Самую красивую любовь показали между двумя геями. Более того, один из них в итоге даже написал композицию, которая легла в название фильма - 'Облачный атлас', и на нее его вдохновила как раз любовь. Так почему же эта пара больше не встречалась ни в одной из жизней? То же касается пары азиатки и 'человека в черном' из будущего.

Также в фильме часто слова сводятся к тому, что души постепенно вырастают - плохой человек будет плохим до тех пор, пока сам что-то не изменит и не начнет стремится к хорошему, а хороший будет постепенно становится всё более мудрым и счастливым. Ну и где это, опять таки? Один герой был: 

1я жизнь: хорошим
2я жизнь: средним 
3я жизнь: плохим 
4я жизнь: хорошим
5я жизнь: средним
6я жизнь: хорошим 

Где логика? Со вторым героем история такая же - и это только то, что я помню (смотрела довольно давно). Создается впечатление, что тут просто кому как повезет - кто-то станет хорошим, кто-то плохим, кто-то встретится с любимым, кто-то нет. А красивые возвышенные слова всё звучат, как песня... 

Далее. Что за идиотизм с родинкой? Опять таки, из того, что помню - сначала она на теле у композитора, потом, в другой жизни - на теле героини Холли Берри, хотя они вообще никак и никогда не были связаны. Ну и к чему оно? Далее - героиня Холли Берри слышит 'Облачный атлас' и говорит: 'Мне знакома эта мелодия... я ее уже слышала'. КАК? Как она могла ее слышать - ведь ее написал композитор, которого она никогда не знала, ни в одном из измерений. И таких нелепостей полно. 

Я до сих пор шокирована тем, что можно было загубить такую шикарную идею, и что многие люди, кажется, купились на красивую картинку и пустые по сути слова, которые ничем не подкреплены. Такое впечатление, что создатели решили проверить, сколько вдумчивых зрителей, а сколько просто тех, кто увлекается пейзажами и забывает об остальном. Потому что мне не понять, как сами режиссеры или актеры не сказали: 'Стоп. А зачем клеить родинку другому человеку? Ведь эти двое персонажей не знали друг друга, они никак не связаны.' Или же: 'Стоп. Как так выходит, что наша любящая пара геев больше не встречается в будущем?' 

1 из 10 

 только за красивую картинку