Шла с энтузиазмом, трейлер, имена. Хотя заранее и не ждала чего-то суперособенного.

Энтузиазма хватило на первые полчаса. Дальше начинаешь понимать, что завязка уже  завязалась, а развития - Проблемы, Интриги - все нет и нет.

На середине фильма засыпаешь от однообразных лиц, от бессмысленности происходящего (нет, ну все герои конечно чем-то заняты, однако смысла истории, самой картины - 0).

По просмотру фильмоа я сделала несколько выводов.

1. Новое правило похода в кино: чем более многозначительно расписывают фильм в трейлерах и рецензиях, тем выше шансы, что это будет эпическая пустышка.

2. Знаменитые актеры теперь не гарантируют ничего. Даже актерской игры.  Сплошной экшн.

3. Если в фильме начинается объяснение монологом - да, именно, монологом. словами. закадровым голосом!!! - смысла фильма, то дальше в принципе можно уже особо не смотреть. 

Потому что даже в боевиках актеры выражают мысли самостоятельно. А иногда даже играют..ну..желваками, например. Или бровями. 

В общем, обычно зрителю даётся-таки шанс сделать выводы о смысле показанной истории самостоятельно. 

Здесь же складывается ощущение, что тебя держат за тупого ребенка, и на протяжении всего фильма повторяют одни и то же банальности.

'Все мы связаны...и каждая малость..влияет на все и всех' А-фи-геть! И где, как, чем это показано?? Связь натянута, идет скорее повторение истории раз за разом, в чуть изменяющихся обстаятельствах. Но простите, в 'Эффекте Бабочки' это было реализовано куда сильнее и точнее.

Но даже допустим, мы-таки допетрили, что все и всё взаимосвязаны. и? и что??

Что должно произойти в нашем мозгу или в душе? Какая революция? какое хотя бы движение? порыв? Новая мысль? Ничего..ничего.. 

Пустота за 100 миллионов долларов. Может быть это и есть идея фильма?

Но, думаю, идея была бы мощнее если бы эти деньги были вложены во что-то более ощутимо положительно влияющее на взаимосвязанное обущество - в науку, экологию, благотворительность, промышленность. Многие бы тогда почуствовали неподдельную взаимосвязь, я уверена.

2 из 10 

За картинку.