Мешанина. Зрелищность доминирует над содержанием. Сюжетные линии искусственно нарезаны на короткие сцены и перемешаны, словно чтобы скрыть слабости и недостатки отдельных линий.

Нет развития характеров. Герои не совершают душевной работы. Их выбор легок и беспечен, а за последствия отвечать почти не приходится. На помощь внезапно приходят незнакомцы, deus ex machina, отражающие козни врагов. Удивительно, но за три часа героям не хватает времени рассудочно взвесить pro & contra. Они действуют прямо, эмоционально и эгоистично.

Нарочито назидательный тон. Казалось иногда, не полагает ли сценарист аудиторию слегка дебильной? Иначе зачем нарочитое повторение одной фразы по 5 раз и заботливая синхронная подводка к параллельным смысловым точкам персонажей. Игры с гримом тоже непонятны, - неужели нельзя обойтись без 'топорных' методов, если фильм замысливался как 'философский'. Чересчур много пафоса. Уровень претензий завышен по отношению к тому, чем является фильм на деле.

Уход от проблемы. Фраза-лейтмотив, как мне кажется, внутренне противоречива. С одной стороны, свободы воли отрицается ссылкой на всеобщий детерминизм, но с другой стороны, окончание фразы, подкрепляемое самим действием фильма, говорит об обратном. Возможно, авторы попросту уклонились от анализа проблемы, ушли от сердцевины вопроса: 'Что преобладает: свобода воли или предопределенность?'. В итоге, сюжетные линии непременно ведут героев к успеху, уберегая их импульсивные решения от провалов, неудач и забвения. Выходит, что не исследовано всесторонне, так ли свободен выбор (на экране легок до безобразия), зато три часа нам показывали красивые картинки и повторяли самопротиворечивую мантру. Зритель не приглашается к размышлению, напротив, - там, где надо показать разные стороны, демонстрируется неизменно простейший вариант, а там, где надо задавать вопросы или оставлять их без ответа, - следует вдалбливание мантры.

Итого. Вместо философских раздумий фильм предоставляет зрителю имитацию раздумий, вместо сравнения и конфликта мнений и эпох - сходство в упрощении и редукции. Одна идея и легкие победы, а вместо вопросов - навязчиво даются свои ответы.

Как глутамат натрия - ощущение, что поел, но желудок пуст, а мозг недоволен тем, что его попытались обмануть.

Оценка: плохо

3 из 10