Скучно, глупо и неинтересно. Смотрели в кинотеатре, первый раз за многие годы  хотелось посреди фильма встать и уйти ( многие так и делали сетуя, что повелись на разрекламированный трейлер), но все же было жаль потраченного уже времени и теплилась еще надежда, что вот все же начнется собственно сам фильм, а не бессмысленные метания по экрану бесконечно переодевающихся актеров.  Кстати и сами актеры не блещут в данной картине. 

А бредовость сюжета, заставляет задуматься о том что во время сьемок одна из 'братишек' Вачовски красила губы а остальные курили травку. Рядом с 'Матрицей' сей 'шедевр' и рядом не валялся. Никаких позитивных откровений эта картина не несет. Посмотрели и осталось чувство брезгливости, псеводофилософского умничания ни о чем. Сейчас любой и каждый считает что накрутив в сюжете ерунды о обиженных и оскорбленных создает гениальный фильм о неизвестных простому человеку заповедях и законах.

1 из 10