Казалось бы, да, из такой удачной идеи -  поиск друга в последние дни до апокалипсиса, можно было бы выжить все. Ан-нет, не сложилось, причем еще как! Пожалуй, это тот самый редкий случай когда действительно следует хвататься за голову с осознавать один пренеприятнейший факт, что основная, необычная и оригинальная идея - это не просто 'не все', а вообще - ничего. Вывод такой напрашивается сам, ибо загубить столь неординарное творение человеческой мысли нужен не менее неординарный режиссер и еще кучка людей, по своей или не по своей причине не справившихся с поставленной задачей, что, безусловно, привило к непоправимым последствиям. В общем, говоря откровенно, хорошего кино не получилось, а жаль, ибо все изначальные шансы создать что-нибудь путное, разумеется присутствовали.

Итак, первым разочарованием послужил сюжет. К сожалению, задумка с 'ищу друга на конец света' оказалась полностью нереализованной, совсем. Печально, а ведь это была основная фишка всего фильма. Без нее он откровенно напоминал банальнейшую романтическую комедию-драму, к которой прилепили не менее банальный 'Конец света'. Особенно, если учесть, что в преддверии зимы 2012 повыходило энное количество подобных апокалиптических версий развития событий, которые превосходят данное по всем статьям, необходимость в очередной картине Лорен Скафарии 'Seeking a Friend for the End of the World' - отпадает напрочь.

И все-таки, если задуматься и мысленно добавить к сему творению побольше драматизма, свойственного большинству малобютжеток подобного плана, вместе с по-настоящему качественным и добротным юморком, больше похожим на 'безмолвную самоиронию', то получилось бы вполне-таки неплохое авторское кино. Причем цифры кассовых сборов едва ли изменили свое значение. Но при этом в фильме бы появился определенный стиль и достаточное количество верных зрителей. Сейчас же, все это дело напоминает некий хаос, перескакивание с одной сюжетной линии на другую, причем ни одна из которых так и не была доведена до конца. Да, возможно именно этим режиссер хотела показать всю суть знания человечества о неминуемом и приближающимся конце, но вышло как-то нелепо и не правдоподобно. 

В больше случаев, конечно, из-за непродуманности второстепенных персонажей, а именно якобы необычных людей, встречаемых главными героями по пути. Но, во-первых, их оказалось слишком мало, чтобы произвести должное впечатление, во-вторых, они были какие-то... 'неполные' или непродуманные. По сути, именно они должны были стать ключевым отвлекающим и самым запоминающимся во всем фильме. Но, опять же не срослась.

Третьем негативным фактором послужили, на удивление, актеры. Вот от кого, так от них такого явно не ожидаешь. Однообразный Стив Карелл и вечно улыбающаяся Кира Найтли скорее начинают раздражать, чем 'влюблять' в себя зрителей. Пожалуй, в их защиту можно сказать, что-то типа 'этого требовали образы героев', но если хорошенько присмотреться, а потом еще лучше повспоминать, то картина вырисовывается отнюдь не самая приятная. Во всех свои драматических ролях Карелл играет одного и того же неудачника, всеми брошенного и отвернутого. У Найтли, пускай и не такая история, но все-таки что-то подобное присутствует. Оттого и грустно на душе становится, что такие неплохие вроде как актеры повторяются и фактически останавливаются на достигнутом.

После всего этого невольно делается вывод, что все в этом фильме очень и очень плохо. Это не так. Все-таки во всей этой суете присутствует и совершенно здравое и адекватное зерно, а именно - финал, ибо в нем заключен весь смысл и суть, которые оказались не редкость изумительно точными и проницательными. Чтобы мы не делали, но от неминуемого (образ Агрмагедона) ни сбежать. Потому не следует растрачивать время даром. Все проблемы человечества от недоверия, непонимания и не способности здраво мыслить, даже перед лицом всемирной катастрофы. 

Кстати, последние эпизоды слегка наводили на мысль о фильмах Даррена Ароновски.  Белый экран и титры... это все-таки мощно.

Итог: 'Ищу друга на конец света' - кино слабовато и просмотра не заслуживает, хотя и несет в себе определенный смысл, пускай и разбросанный по крупицам на протяжении всей ленты. Так что, если  сильно потянула на столь депрессивную тему как Апокалипсис, куда лучше выглядит та же 'Последняя любовь на Земле'. По крайней мере спектр эмоций намного шире.