Следуя моде на панику к подходящему концу света, Лорин Скафария видимо решила, что пришло время собирать капусту. Всего-то делов - распечатать книжку да пригласить парочку актеров для дополнительного внимания. Только ничего не вышло, фильм, естественно, много не заработал. 

Жаль Стива Каррела.. Прекрасный же актер! Ну зачем же время тратить на такие фильмы?? Тоже, видимо, 'мода'  зацепила.

Не удивлюсь его партнерше. Надеюсь что участие Найтли в фильме свидетельствует о спаде ее популярности, потому что видеть ее часто не полезно для здоровья. Особенно удивляет, когда ее называют красавицей, при ее-то угловатости, перекошености и невыразительности.

Фильм смотрела в кинотеатре с друзьями и попкорном, поэтому уходить не хотелось. Интересно первые 20 минут фильма, далее все 'страньше и страньше'. Далее полная неразбериха, беготня героев в поисках 'первой и последней', чтоб вдруг понять, что они (с чего-бы это??) любят друг дружку..