В 2012 году согласно календарю народа майя Земле должен был наступить долгожданный конец. Вдохновивших ожиданием полярного лиса, режиссеры предлагали свои версии развития событий. Ларс фон Триер показал утонченную и мучительную «Меланхолию», Роланд Эммерих с голливудской щедростью укокошил Землю в непритязательном голливудском разгуляй-боевичке «2012», Ева Грин и Юэн Макгрегор разыграли любовь на грани отчаяния в «Последней любви на Земле» Маккензи, а дебютантке в мире кино Лорен Скафарии негоже было оставаться в стороне и не подзаработать на модной теме. 

Фильм «Ищу друга на конец света» уже своим названием выдает все секреты и интригу. К Земле приближается астероид по имени Матильда. Никто не уйдет живым, как сказал бы Джим Моррисон. Все, что остается жителям планеты – это провести последние дни в свое удовольствие. Главный герой – Додж (Стив Каррел) остается один: его жена, осознав конец света, сбежала, а бухать до полусмерти в компании друзей-утырков неинтересно. Он хочет разыскать свою первую любовь, но находит непривлекательную соседку Пенни (Кира Найтли), которая хочет последние дни встретить с родителями. Пользуясь несложной формулой создания сахаросодержащего продукта для романтических особ «один плюс один равно два» Скафария пытается соорудить из героев романтическую пару. Фильм начинается с откровенной безнадеги, но Лорен не делает ставку на вселенское отчаяние: она добавляет в сюжет юмор на грани чернухи. Постепенно градус черного юмора спадает, сменяясь романтической комедией, а в середине фильма Додж начинает решать сложные психологические проблемы отцов и детей, дуреха-Пенни по-прежнему истерит и нервно дрыгает всеми мышцами некрасивого лица. Только прибытие Матильды спасает героев от полного позора, а зрителей от тягомотины. 

Главный минус фильма в том, что Скафария сама не поняла, что хотела снять: комедию, романтическую мелодраму или драматический фильм об одиночестве перед лицом катастрофы. Выход был прост, Лорен Скафария одела «все лучшее сразу», как результат – скомканное, невнятное кино, с невыразительными героями, с наскоро слепленной любовью, кино, которому хочется пожелать судьбы, уготованной календарем майя Земле – раз и навсегда исчезнуть.