В этой «комедии» – режиссерском дебюте Лорин Скафария – мы видим типичную историю – бой митс гёрл, освеженную приближающимся концом света. По-настоящему смешно заявленный в начале фильма апокалипсис, вселяет надежду на последний отрыв, который предстоит пережить землянам перед падением злосчастного (спасительного на самом деле) метеорита «Матильда». Но вместо этого мы получаем 40-летнего девственника влюбляющегося в прекрасного мальчика – Киру Найтли. 

После веселого и энергичного старта, картина превращается в набор сентиментальных клише и несвязных эпизодов, происходящих под звуки винила. Вопрос: “why won’t you die already?” возникает очень быстро и не перестает покидать до самых титров. И да, сцена самого конца света также излишне мелодраматична.

4 из 10