Вся суть передана в названии. Конец света через 3 недели. Народ сходит с ума каждый по своему, включая главных героев, которые встретились и сблизились, по большому счету, благодаря прогнозируемому апокалипсису.

Фигня какая-то вышла. Сумбурная, непонятная, поверхностная фигня. Единственное, что мне понравилось - задумка. Я прямо пол фильма ситуацию пыталась на себя примерить. Но это, конечно, из разряда фантастики - заранее нам о конце света никто бы не сообщил.

А так, сюжет слабый, герои и их поведение, а уж тем более чуйства - темный лес. За весь фильм ни одного по-настоящему романтического момента, но при этом фильм неожиданно становится глубоко-романтичным и сопливым. С какого..? Очень непонятно мне было. Концовка абсолютно неинтересная и какая-то смазанная, ожидаемая и скучная до невозможности.

Актеры ни о чем, но все это 'благодаря' сюжету. Что им сделать, если у Кэрелла было прописано играть меланхоличного, скучного, потерянного мужичка, а у Найтли - корчить рожи в каждой сцене. Непонятно, кстати, зачем и почему, но её героиня постоянно пытается (именно пытается) плакать, но у неё не всегда получается. Уже надоело на эти потуги смотреть. И это учитывая то, что я Киру люблю. 

Ни о чем. Растянуто и неинтересно. Порадовал только герой Адама Броди. С его появлением и исчезновением комедия началась и закончилась.

2 из 10