Странное кино о человеческой грусти, в котором при просмотре вздыхать и с надеждой ждать конца фильма придется чаще, чем наслаждаться чем-то смешным, жизненным или забавным. И чья тут вина: моя, что стал смотреть или тех ребят, что затеяли это зрелище?

Но что-то дал я маху - лучше, как всегда, начать медленно, без предварительных ласк и пыток.

Итак, сюжет. Очень слабый. Идея вроде бы есть, только мутная, как дно граненого стакана. Тема одиночества всего человечества, отрешенности, кризис героев и злодеев - где-то я это уже видел(и не раз), только в удачном и перевариваемом разливе. Попытки главных персонажей изобразить, что они не просто в этом мире оказались, так и остаются на протяжении ширины и длины хронометража в стадии потуг и желаний разродиться совершенно особенными эмоциями. И все дальше и дальше этот самый сюжет уводит в скуку, отрешенность, не заставляя думать хотя бы о философском или бытово-важном, а просто досиживать сначала до середины фильма, после сделать перерыв или не делать его, мучаясь дальше.

Хотя, это, может, и не так вовсе задумывалось. Зато смотрится именно так.

Режиссура такая, что даже мысли не мелькнуло полезть на наш любимый сайт, дабы узнать имя… не ждал его и в титрах.

Стив и Кира. Я их знаю, как и многие, и видел не раз. Стив мне нравится больше… Кира только в первых 'Пиратах'. Но опять вопросы - зачем соединять в одном фильме тех, кто на первый взгляд так мало переваривает другого? Зачем из смешного Каррела делать отрешенного и скучного? Зачем вставлять Найтли с кривыми зубами, дурной прической, акцентом на впалую грудь, когда мгли найти актрису попроще и посимпатичнее или на самый край скрыть ее откровенные физические недостатки? Как много вопросов. А ведь их не возникло вовсе, если бы кино удалось.

Музыку я в фильме вообще не помню, хотя пару песен я отметил для себя во время просмотра. Отметил и тут же забыл - скука все напрочь сбивает. Значит композитор и звукорежиссер 'постарались на славу'.

Я и не знал, когда сел писать, что у меня появится столько претензий к этому кино! Лишь только сейчас я понял, что фильм мне не понравился... и не понравился по многим критериям, так что хочется писать еще более едко и емко.

Мне жаль, что моего любимого Стива Каррела втравили в такое завуалированное и псевдосерьезное зрелище. Равно, как жаль и тех полутора часов, которые могли быть потрачены на что-то более стоящее, дущевное и долгоиграющее.

Если возникло желание, то кусайте мою рецензию и оценку. Но если вам требуется совет - лучше не смотрите. Аккорд обреченности человечества можно и в других киноисточниках поискать - там хоть возможность есть избежать скуки и отвращения. Тут этой возможности просто не будет!

И в довершение, отчитаюсь по оценке. Операторская работа была нормальна, костюмы также были вполне удачными. Актеры играли и отрабатывали свои деньги. И в общем бюджет был использован грамотно - от чего у фильма добрый вид без нищеты и обреченности на полный провал. Если бы не сценарий и режиссура. 

5 из 10