Ещё один фильм, поддерживающий модный нынче трэнд апокалипсиса, и пытающийся посмотреть на ситуацию в несколько ином ракурсе; смешивая не оригинальный юмор с банальной романтикой; а кое где и вовсе пытаясь выжать из зрителя слёзы чистейшей драмой. Из-за выигрышной, казалось бы, идеи, и громких имён на ведущих ролях, творение Лорен Скафария незаслуженно удостоилось широкого проката, хотя всё пропитано духом инди-на-любителя.

В начале картины Скафария выстреливает несколькими комичными последовательностями, ориентируя зрителя на лёгкую, несмотря на тему, комедию. Какие-то эпизоды выглядят забавными, но, по большей части, градуса юмора явно не хватает. Сценарий так и не может выбрать, каким же путём ему пойти, и разрывается между суровым реализмом одних сцен, и комичным сюрреализмом других. В этом отношении карикатурное переигрывание Киры Найтли в роли типичной 'девушки с небольшими странностями', которое смотрелось бы уместно в лёгкой комедийной истории, далеко не всегда вписывается в структуру, которую пытается выстроить Скафария. В первой части фильма, проблески юмора, итак не слишком удачные, зачастую, неожиданно гасятся резкими бу-выпадами, достойными леденящего кровь триллера, что так же не идёт на пользу зрительскому восприятию и добавляет ещё большей разнородности. Однако это всё выглядело бы сносно, если бы фильм поддерживал данный ритм на протяжении всего хронометража. Но - нет: во второй половине какой-либо юмор исчезает полностью, и фильм превращается в обыкновенную унылую мелодраму, которая становится с каждой минутой всё скучнее. Ближе к концу количество необоснованно затянутых сцен начинает угрожающе зашкаливать, а герои стараются при каждом удобном случае брать многозначительные драматические паузы в диалогах, не оставляя зрителю сомнений в том, что в конце света, на самом деле, нет ничего смешного. Катастрофически запоздалое раскрытие характеров персонажей уже не спасает положение, и, учитывая несерьёзную комичную завязку, история не выглядит естественной, и сопереживать её героям желания нет.

Необычные декорации апокалипсиса не могут скрыть всю типичность и предсказуемость этой романтической истории, где режиссёр в очередной раз кормит зрителя всем известными банальностями о том, что 'каждый должен найти свою любовь'. В истории о том, как двое людей начинают испытывать эмоциональную привязанность друг к другу после того, как вместе пережили определённые события нет ни капли оригинальности, и сценарий даже не пытается вести себя нестандартно. Оригинально здесь лишь то, что герои знают о своём неминуемом скором конце. Режиссёр, очевидно, пытается вновь поднять тему того, что в жизни нужно ценить каждое мгновение, и всё такое прочее. Но я увидел ситуацию несколько по иному. Дело в том, что люди боятся ответственности. Герой Карелла говорит объекту своих чувств, что она 'любовь всей его жизни', хотя те же самые слова он наверняка говорил и своей первой жене. Выбор, который делают герои, кажется необоснованно лёгким, так как они оба знают, что у них нет будущего; соответственно, шанс расплачиваться за свои ошибки отпадает. 'Предохраняться не надо' - говорит персонаж Пэттона Освальта - и он чертовски прав. Не надо даже думать о том, насколько честны ваши чувства, ведь вы уже не узнаете, к чему они приведут. Зритель заведомо знает, что отношениям героев не придётся проходить проверку на прочность - и поэтому они выглядят фальшиво.

'Seeking a Friend for the End of the World' - претенциозная нелепая мелодрама с не оригинальным сюжетом, и, непонятно с какой целью, исковерканным сценарием, который не в состоянии обеспечить ровное поступательное развитие событий и равномерный эмоциональный фон. Лорен Скафария со своей женской руки ставит эмоции и чувства впереди здравого смысла, но в данном случае, это лишь усугубляет положение.

3 из 10