Начнем с персонажей фильма.

Итак, главный герой - Додж, который не являет нам ничего примечательного. Его персонаж расплывчат и сер, весь фильм мы будем видеть на его лице уныние, кроме парочки сцен. Вместо того, чтобы проживать последние дни своей жизни, веселясь и исполняя давние мечты, он грустит о сбежавшей жене и ничего не предпринимает. 

Пэнни - очень впечатлительная девушка. На ее перекошенное от рыданий лицо было не очень приятно смотреть, хоть Кира Найтли и справилась неплохо, но вот иногда беспричинный плач героини вызывал только недоумение.

От главного героя прямо накануне конца света сбегает жена, и он смиренно просиживает оставшиеся дни дома, изучая старые фотографии и письма, пока случайно не встречает рыдающую героиню Киры Найтли у себя за окном. Что за парадокс - безутешный муж влюбляется в нее после 8-го дня общения. Нет, серьезно, за время общения этой парочки первые дней 6 на экране мы ни разу не видим, чтобы они с Пэнни (героиней Киры Найтли) беседовали на какие-то темы, кроме как 'куда ехать', 'что делать' и т.п. Поэтому клятвы в любви звучат как минимум нелепо, а как максимум - смешно.

Игра актеров, безусловно, хороша. Но и она не спасает вялый, скучный сюжет. Я едва-едва не уснула в кинозале, действия в картине происходят очень монотонно, усыпляют.

Что касается саундтрека, то мне он показался не очень хорошо подобранным. Ни разу не возникает та атмосфера, что помогает погрузится в фильм, некоторые сцены не вяжутся со своей музыкальной подборкой, и зритель ощущает еще большее отчуждение.

Мой вердикт:

5 из 10

фильм на один раз.