После долгой и утомительной учебы, я решила посмотреть фильм, который советовали все мои друзья. Большое количество положительных рецензий на Кинопоиске убедила меня в том, что фильм надо посмотреть. Начало было забавным и остроумным, я много ожидала от фильма, пока к середине данной киноленты мною не овладела скука. Жуткая скука. Мне было  куда интереснее смотреть на собаку, которая была в кадре на заднем плане, чем на актеров. 

Кира Найтли меня разочаровала. Как актриса она всегда мне нравилась, особенно в фильме 'Герцогиня', но в данном кино она даже не старалась.

Стив Карелл (Он же Ной, он же сорокалетний девственник), который исполняет главную роль в фильме, играет посредственного и мерзкого типа, который постоянно жалуется на жизнь и сам не знает чего и кого он хочет! 

Диалоги в фильме: скучные, нудные, бессмысленные, унылые, кислые и пресные. Даже парочка остроумных шуточек не спасли положение, собака все равно захватывала меня куда больше, чем Кира Найтли со своей отвратительной мимикой и Стив Карелл не имеющий мимику вообще! 

Сюжет абсолютно бесплодный. Я не понимала смысл их действ на протяжении всего фильма. Кто и зачем выделил деньги на данное кино? Вот что действительно меня интересовало куда больше концовки.

Концовка фильма разочаровала, хотя мне было уже все безразлично, я благодарила судьбу, что все это кончено! Теперь я знаю как выглядит ад...