Уже по-разному в кино изображали наступления Конца Света, астероиды, инопланетные оккупанты, эпидемии вируса, или просто коллапс цивилизации. В фильме «Ищу друга на конец света» само падения мира практически не показано, зато есть наблюдение за самыми интересными обитателями нашей планеты – людьми.

Западная пресса и критики просто обожают дебютантов в режиссуре, в особенности, когда звучит какая-то новая идея или способ ее изложения. В данной ленте есть и одного и второго понемногу, телевидение и радио ведут отсчет до наступления катастрофы, в страховой компании по этому поводу отменяют дресскод, дети начинают переворачивать бокалы спиртного, а взрослые, решив попробовать «все» перед концом, не против отведать несколько доз героина.

Аморальный коллапс происходит намного раньше природного, хотя с такой стороны, с которой его показывают в фильме, можно предположить, что в реальной жизни он начался уже давно. Но лента режиссера Лорин Скафария мораль не читает, ее главным посылом для зрителя оказывается романтика. 

Вот и получился такой мыльный конец света, где двое заблудших в этом мире находят друг друга и побеждают все. Есть редкий, но неплохой юмор, есть оригинальный сценарий, но нет в этом фильме искренности. Если вы готовы выслушать режиссера и воспринять ее слова как обычный фон – тогда просмотр удастся, если же стараетесь понять ее слова – тогда станет ясно, что она не сказала ничего.

5 из 10