«Ищу друга на конец света» - еще один фильм-винегрет, которые в последнее время появляются со скоростью грибов после дождя.

Начало фильма неплохое. Земля замерла в ожидании апокалипсиса. Отчаяние на грани апатии, показанное в первых кадрах, цепляет и настраивает на драму на пороге конца света. Мир живет в ожидании астероида, который уничтожит Землю. Додж (Стив Каррел) оказался один перед лицом катастрофы. Его бросает жена, уборщица уходит встретить последние дни с семьей, а у нашего героя нет никого. Его друзья устраивают предапокалиптическую вечеринку, полную разврата и наркотиков, но подобные развлечения не находят отклик у Доджа, меланхоличный парень которого в обычной жизни назвали неудачником, оказывается трезвомыслящим и порядочным малым, хоть и депрессивным. Он оправляется в путешествие, чтобы найти свою первую любовь. Поиски любви перед глобальной катастрофой – хорошая тема для неглупого и романтичного фильма. Улицы полны одуревших от алкоголя, наркотиков и, прежде всего, страха людей, которые громят дома, витрины, автомобили. В воздухе пахнет катастрофой, и есть вероятность, что люди сами уничтожат себя, не дожидаясь астероида. Страшно ли умирать в одиночестве – вопрос, который можно было бы обыграть и преподнести достойно, будь у Лорен Скафарии адекватный взгляд на свои сценарные потуги.

Зачем нам драма, когда можно добавить воды в виде тупых пошлых шуток и шитой белыми нитками любовной линией. Скафария легко добавляет в подруги к Доджу соседку-истеричку Пенни (Кира Найтли), которая хочет найти своих родителей.

Скафария разбавляет свой фильм примитивным юмором, то ли подростковый фильм, то ли комедия средней руки. Парочка из Каррела и Найтли никакая. Каррел играет хоть и меланхоличного мужика с печатью хронического неудачника на челе, но играет. Непонятно, сколько лет Пенни, но в исполнении Найтли она превращается в бесформенную тетку без возраста, нечто околосорокалетнее с мозгами и поведением тринадцатилетней. Если добавить, что Найтли безбожно переигрывает, выдавая всевозможные конвульсии одутловатого лица, то зрелище получается весьма неприятное.

«Ищу друга на конец света» - проходной фильм, в котором были неплохие идея для того, чтобы снять полноценное добротное кино, но Лорен Скафария сделала все, чтобы создать очередную пустышку.