А как все недурственно начиналось: от мужика-ботаника сбегает жена прямо накануне конца света. Он идет домой и находит там рыдающую и немного безумную красавицу-соседку, которая обещает ему найти любовь всей его жизни в обмен на организацию самолета на ее родину.

У режиссера были вполне благие намерения: он хотел снять еще один фильм о конце света (не зря ведь у нас на дворе 2012 год), но только не в виде драмы или блокбастера, а в виде легкой романтической комедии. Увы,  и легкость, и романтичность, и комедийность затерялись где-то на четверти пути.

После скромного запаса шуток, которые были израсходованы за первые полчаса, фильм скатился до сплошной банальщины и абсолютно ожидаемых поворотов событий. Все реплики и действия мог бы написать любой прохожий, который видел хотя бы пару классических чик-фликов. Непонятно, где тут работа сценариста. У меня лично сложилось впечатление, что человек, сочинивший шутки на первые полчаса картины, куда-то вдруг испарился и его место занял сценарист-автопилот. 

На игру Киры Найтли так вообще тошно смотреть. Она никогда не отличалась особым талантом к перевоплощениям, но плакать-то нужно уметь! А вместо того, чтобы в одном очень нужном моменте пустить слезу, она своими кривляниями просто убила момент. По-хорошему, такую ужасную сцену стоило переснять, но то ли рабочий день на съемочной площадке заканчивался, то ли Найтли попросила за это добавку к своему гонорару. В общем, стыд и срам.

Итак, уважаемые, предлагаю не тратить время и сходить на стоящее кино!

4 из 10