Даже для единичного просмотра фильм выходит на слабую троечку. И это при шикарной, но, к сожалению, убитой задумке! 

Во-первых, скачут, как лихие скакуны в чистом поле, жанры, сменяя друг друга. То мы смотрим драму, то та сменяется лубофью, а любовь - комедией. Я знаю, эти жанры указаны в шапке фильма, но, мама дорогая, какая же каша из этой смеси получается! Потому что фильм не успевает везде и сразу. Это плохая мелодрама, потому как неясно, откуда любовь берется. Это плохая драма, потому что среди жанров еще и комедия указана, которая мешает прочувствовать все 'прелести' конца света. Это плохая комедия, потому что смешно периодически, а остальные жанры жутко мешают юмористической составляющей развиваться.

Во-вторых, героев и не пытаются раскрыть. Пенни то тонко чувствующая натура, то самый безалаберный человек в мире. Если поначалу она вызывает умиление, то позже, невесть откуда взявшаяся лубоф, добивает ее персонажа палками и окончательно превращает фильм в драму-мелодраму.

Иными словами, нужно было акцентировать внимание на легкости, которую заявили поначалу. Тогда и фильм не был бы похож на сырую рыбину. А так...

3 из 10