Спешу предупредить тех кинозрителей, которые ожидают от просмотра этого фильма позитивного заряда - его там столько же, сколько в программе 'Жди меня'. Все, что остается напоследок, - это неприятный осадок и сожаление о зря потраченном времени.

Раньше, если мне какой-то герой в фильме не нравился, - я его либо просто не воспринимала, либо воспринимала как должное, без всякой агрессии. Однако еще ни разу не сталкивалась с таким, которого искренне смогла бы назвать полным неудачником. Других слов не удается подобрать для характеристики Доджа. Возможно если бы в описании фильма открытым текстом не говорилось об оригинальности сюжета, оптимистичной атмосфере данного кино, то никому бы не было обидно. И на пессимиста-зануду Доджа столько не вылилось бы агрессии. Все по крайней мере бы отдавали себе отчет, что идут не на комедию, а на слезливую мелодраму. А тут ровным счетом даже если относить этот фильм к жанру драмы, то окажется, что и драма то 'дешевая' получилась. Из всех щелей сквозит любовный пафос и сопли на пустом месте. 

Единственный положительный и адекватный персонаж в данной истории - это домработница Доджа. Мне она очень понравилась своим спокойствием и непринужденностью. Странно, но именно в этом второстепенном герое, который появляется только в двух-трех эпизодах от силы, заложена хорошая мысль об отношении к концу света, когда он уже на пороге.  

В целом страдает именно сюжет киноленты. Он не только затянут, но и вызывает приступы зевоты. Да и герои, что Додж, что его соседка-подружка, предстают какими-то чудными в плохом смысле этого слова. Она - глупышка, он - потерянный человек, который сам не знает, чего хочет от жизни.

Не советую к просмотру. 

1 из 10