Каждый хоть раз фантазировал на тему того, чтобы он сделал, если бы точно знал, что через какое-то время наступит конец света: возьмет огромный кредит, совершит безбашенный поступок, успеет попробовать все, что не пробовал до этого или сделает все это сразу. 

Главный герой фильма «Ищу друга на конец света» решает найти главную любовь своей жизни, которую потерял  восемнадцать лет назад. Естественно, на своем пути он встречает девушку, она решает помочь и меняет представление уже совсем зрелого мужчины о настоящей любви. 

Нет никакой надежды, что конец света не наступит так скоро, и что все еще можно будет успеть, дни неумолимо бегут, а вместе с ними шанс не встретить последний час в жизни в одиночестве.

Додж - сорокалетний мужчина, от которого сбежала жена, у него заурядная работа, нет детей, он одинок и совершенно потерян. Ему в руки попадает письмо от бывшей возлюбленной, она помнит его и жалеет, что они расстались много лет назад. Теперь Додж просто обязан ее найти, тем более что больше заняться все равно нечем.

Сюжет прост как дважды два, в поисках смысла жизни история скатилась на банальные попойки, массовые наркотические угары и мародерства. Весь романтизм происходящего заключен в последних десяти минутах фильма. 

Невероятно странна роль Киры Найтли, псевдо романтичной, одинокой, замкнутой девушки. Персонаж не типичный и не привычный для повелительницы пиратов и натуры чаще всего утонченной. Пожалуй, роль сравнима, но менее серьезна, чем работа Найтли в «Опасном методе».

Модный в последние пару лет сюжет про конец света преподнесен зрителю в комедийно-ироничном стиле, но этот факт совершенно не гарантирует, что фильм можно считать комедийным. 

5 из 10