По жанру - редкое явление для советского кино... Действительно мистика с элементами сказочной фантастики... По содержанию ничего необычного для совка - антисемитская агитка... Необычно только то что уж все совсем белыми нитками... Но есть объяснение - в 1958 году Кнессет Израиля принял закон о еврействе и праве евреев всей Земли на Алию (возыращение на родину)... учитывая не совсем хорошие отношения СССР и Израиля на тот момент... плюс  закон на алию - добавляющий головной боли советскому МИду и национальной политике СССР... власть отреагировала этим антисемитским фильмом... жаль что Смоктуновский и Шредель согласились в этом участвовать... но с другой стороны куда им было деваться... История с фильмом Еврей Зюсс, но советского разлива.