Ян Флеминг сотворил настоящего кумира. Джеймс Бонд стал настоящей иконой. В литературном и кино мире естественно. Многие режиссеры пытались создать достойную замену постоянно меняющемуся Бонду. Были созданы Итан Хант, Джейсон Борн и многие другие. Но никому не удалось сместить агента 007. С такой же целью, создатели первого “Ларго Винча” и возродили очень успешный ранее комикс о миллиардере герое. Первым фильмом создатели пытались максимально приблизить образ ленты к фильмам о Бонде. Но при этом сохранив все достоинства комикс оригинала. В следствии чего и родился очень своеобразный фильм, который достоин не более одного просмотра. Когда начал смотреть вторую часть, я надеялся, что Жером Салль сделал более интересный фильм. Но то, что я засыпал каждый раз при просмотре ленты, можно выделить как показатель. А итого, я пытался досмотреть фильм 6 раз. В целом, можно сказать что сиквел получился хуже оригинала. На фоне чего, первая лента кажется очень зрелищной и интригующей. Вторая же, смотрится автономно и практически без какой либо мозговой активности. Даже при том, что почти все создатели картины вернулись во вторую часть. Даже Жером Салль снова встал у режиссерского руля. Зрелища как такового мало. Погоня в начале картины и заварушка Аля “Рэмбо 4” в Бирме стали единственными зрелищными элементами картины. Да не спорю, сцены очень динамичные и драйвовые. Но этого явно не хватило. Как и некого интригующего повествования. А это самое нежелательное, что может быть с шпионским боевиков или же триллером. Радует что места съемок очень впечатляющие. Швейцария, Гонг Конг, Франция и Бирма. Сняты окружающие локации этих стран и городов просто великолепно. Как будто всматриваешься в рекламу того или иного тур агентства. Но не более. Хотя фильм отлично пойдет под пиво и после тяжелого рабочего дня. Что бы забыть о фильме во время просмотра ленты и после.

Я не знаком с комикс оригиналом о Ларго. Так что, оценивать идентичность сюжета и комикса не стану. Можно лишь сказать, что в первой ленте был некий элемент неожиданности. Зритель не знал чего ждать от фильма. Проявлений самостоятельных достоинств или же копирки многих шпионских фильмов ? Включая Джеймса Бонда естественно. От чего, фильм был достаточно интригующим и динамичным. Тут же, этот элемент неожиданности отсутствует. А точнее, полностью пропал после очень эффектного и стильного начала. От чего, фильм не спасли даже прыжки во времени в виде флэшбеков, от настоящего к событиям 3-х летней давности. Сам сюжет получился мало интересным. Полностью пропала надобность в интересных персонажах. Да и сам Ларго показался очень пресным и не интересным. Неожиданных поворотов не наблюдается. Даже сразу стало ясно, кто убийца и кто злодей. От чего, при кульминации я так и вскрикнул, “Я так и знал”. Да и финал оказался очень попсовым. Хотя у меня сложилось ощущение, что на этом история о Ларго закончилась. Но я думаю, я глубоко ошибаюсь. Грешно прощаться с такой золотой жилой.

Томер Сесли обладает очень интересной и харизматичной внешностью. Пожалуй именно этим он и подкупает в первую очередь. Да и без каких либо диалогов и внешних проявлений эмоций, он способен полностью окунаться в своего персонажа. От чего, его Ларго Винч действительно симпатизирует. Сыграл Томер хорошо. Не смотря даже на то, что по сценарию Ларго стал более неинтересным. Стало традицией, что заглавный образ в лентах о “Ларго Винче” играют “сильные” актрисы. В первой ленте была Кристин Скотт Томас. Тут же её заменила Шэрон Стоун. Не самая лучшая роль Шэрон. Да и местами переигрывала. А местами даже без каких либо слов, идеально воплощала внешне образ стервозной дамы. 

Музыка ничем особым не запомнилась. Игра на инструментах конечно же впечатляет. Но нечто практически идентичное, я слышал в первой ленте и мне не показалось, что Александр Деспла не создал новые работы для ленты. Но если отойти от этого фактора, то исполнение музыки просто великолепное.

Моя оценка картине

3 из 10 

Совсем не обязательное продолжение, совсем не обязательной ленты. Вполне обычное кино под пиво и отключенный мозг. Но если вы ждёте от картины большего, то советую воздержаться от просмотра. Да бы зря не разочаровываться.