Первая часть 'Ларго Винча' была провальной в финансовом плане, но французы так просто не сдались и сняли вторую часть приключений молодого миллиардера, который борется с бедностью, финансируя различные организации. Мне не понравилась первая часть фильма, так что от второй части я не ожидал чего-то невероятного, тем более обе части 'Ларго Винча' снимал один и тот же режиссер. 

Жером Салль птица невысокого полета, поэтому второй 'Ларго Винч' получился таким же безфантазийным как и первый. Сценарий настолько запутанный, что местами зрителю даже приходилось использовать свой мозг по полной, для того, чтобы разобраться во всех этих сюжетных ответвлениях. Непонятно, зачем сценаристы придумали такую сложную сюжетную конструкцию, если жанр ленты этого совершенно не требовал. Открывает фильм автомобильная экшн-сцена, которая сделана по высшему стандарту качества, пускай и немного срисована с 'бондовского' 'Кванта милосердия'. Но после начальной экшн-сцены нас очень долго кормят занудными диалогами и нагнетают детективную интригу, из чего следует, что фильм пытается охватить как можно большее количество ненужных ему жанров. В итоге фильм получился сильно сложным и многожанровым, а значит неудачным, поскольку зрители ждали простого приключенческого экшена, а вместо этого получили непонятную смесь второго 'Уолл-Стрита' с четвертым 'Рэмбо'. 

Largo Winch (Tome 2) - это французский вариант Джеймса Бонда, только с малым количеством экшена и невыразительным главным героем. Хотелось бы отметить хорошую операторскую работу и монтаж, а вот композитор (Александр Деспла) сильно разочаровал своей невнятно написанной музыкой, и это при том, что Деспла имеет огромнейший опыт и различные премии в данной области. 

5 из 10