Кино без врагов ничего не стоит?

Заговор в Бирме – это ещё одна часть о Джеймсе Бонде в «белом воротничке», простите Ларго Винче, которому опять придётся столкнуться со сложностями, решать ряд проблем и т.п.

Первую половину фильма можно наблюдать неинтересный бред, вторая же восполняет эти недостатки, но не спасает картину в целом. Больше всего поражает та лёгкость, с которой персонажи решают свои проблемы, особенно в вопросах «мирового» масштаба. Фильм содержит множество сценарных дыр, перечислять которые нет смысла, так как раскроется сюжет. Главные герои отмачивают шуточки направо и налево, как говорится не в том месте, не в то время. Пафос смешивается с этим «юмором» и получается какая-то каша. Так же раздражает игра главного героя с его пустым взглядом и железобетонным лицом. А в конце фильма ты начинаешь понимать, что всё кино держится на «соплях», понимаешь из-за чего весь переполох, и стержень картины полностью пропадает.

Так же, как небольшое отступление, не могу промолчать, но наши опять на коне – русские выступают в роли плохих парней, и опять толстый русский олигарх, в отличие от коренастого и стройного Ларго (такого же олигарха, но западного). А, если можно так сказать, спецоперация на территории «некой» автономной республики Башкортостан (то есть территории РФ), где «наши» летают на иностранных вертолётах, просто убивает, а ведь это начальная сцена фильма! Конечно, Западу ведь всегда хочется считать, что они контролируют весь мир, легко решая проблемы за рубежом, будь то Башкортостан или Бирма. То есть ещё одна попытка показать своё превосходство…

Хотелось бы ещё сравнить данную картину с недавно вышедшим «Туристом» (тем более, что сценарист один и тот же, который не вытянул ни первую ни вторую ленту) - весь фильм ты смотришь на происходящее  и думаешь, что всё вроде понятно, но с другой стороны некоторые вещи непонятны. А после концовки понимаешь, что всё это на самом деле так глупо, а сценарий настолько не продуман, что фильм становится бессмысленным. Что в «Туристе», что здесь персонажи совершают нелогичные и ненужные действия, которые только увеличивают продолжительность фильма и тянут его ко дну.

«Неожиданная концовка» оказывается не такой уж и неожиданной и не оставляет фильму ни единого шанса. Хитроумный политический триллер в стиле бондианы, в отличие от первой части, превращается в обычный проходной боевик. Итог: вялый псевдобоевик, неудачная картина с западным уклоном и ещё одна попытка сыграть на успехе оригинала. Как сказал главный герой: «Человек без врагов ничего не стоит», но кино без врагов стоит всё!

4 из 10