Ужас. Ну зачем я это сделал. 

Каждый кадр этого сиквела (первый фильм, кстати, не произвёл такого гнетущего впечатления) вызывает раздражение. не только потому, что претензии на что-то большее, а потому, что так снимать могут разве что школьники старших классов.

Хотя, наверное, им этот фильм и предназначался. 

Плохие сербы и хорошие боснийцы задолбали уже давно, зачем это противопоставление педалировать через 15 лет после окончания войны (ну если только назло России), но вот Автономная республика Башкортостан заслуживает отдельного комментария.

Думаю, если русский режиссер забацал бы фильм с антигероями из автономной республики басков или корсиканцев, то были бы вопли не только от французского правительства, но и от мировой (американской) общественности.

По качеству кино тянет на категоию B-monie (нашего, причем, разлива).

Комментировать отдельные перлы не буду, тем более пересказывать, как здесь любят.

Не хотел ничего писать, но вот прямо припёрло. Хотя недавно видел фильмы и похуже, но вот, почему-то их разносить как-то не хочется даже, наверное из-за их бюджетов и амбиций.