Сказки Роу всегда притягивают к себе своим воплощением на экране, интересными персонажами и великолепными декорациями, однако про 'Новые похождения Кота в Сапогах' такого сказать не могу. К сожалению, ни в детстве, ни будучи взрослым, когда пересматривал сие творение, картина не понравилась. Объясню, почему:

1). Женщина в роли Кота. Нет, я вполне нормально отношусь к тому, когда мужчина (тот же Милляр с неподражаемой Бабой-Ягой) играет женщину, и наоборот. Но здесь акцент сделан именно на мужскую дружбу между Котом и Маркизом де Карабасом. В данном случае Мария Барабанова смотрелась нелепо, когда учила жизни великовозрастного мужика.

2). Невнятный сюжет - если мною обожаемый Сергей Михалков, сценарист сказки, захотел соригинальничать - у него это получилось. Скрестить три абсолютно разных произведения - 'Кота в сапогах' Перро, 'Любовь к трём апельсинам' Гоцци и михалковскую пьесу 'Смех и слёзы' - в одно - по меньшей мере, странно. В результате - полный винегрет, имеющий далёкое отношение к бессмертной сказке Шарля.

3). Неинтересные персонажи - вряд ли кто-то сейчас, сходу, назовёт, кого сыграли в этом шедевре такие таланты как Кубацкий, Носова, Вертинская. Априори эти имена могут ассоциироваться, в первую очередь, с другой работой Роу - 'Королевством Кривых зеркал'. Здесь же, несмотря на всю помпезность и размах съёмок, актёры просто затерялись в своих персонажей. Разве что Милляра в двух ролях можно припомнить, и то, с трудом.

Не стоит говорить, что это нетленная, любимая всеми, постановка Александра Роу. Согласитесь, это не так. Даже в советском кинематографе бывали свои промахи. И, на мой взгляд, 'Новые похождения Кота в Сапогах' как раз из них.

4 из 10