Это одна из самых худших лент из тех, что я видела в последние несколько месяцев. Это телеспектакль, позиционируется как водевиль. Конечно, этот жанр предполагает некоторую наигранность и балаган, но не до такой степени. Мне попросту было неприятно смотреть. Этот телеспектакль - это сплошная похабщина и абсурд, в плохом смысле слова.

Сюжет

Молодой писатель бедствует, так как его труды неинтересны ни одному издательству, он под разными ложными предлогами просит денег в письмах к своему дяде. Каков же его шок, когда дядя извещает о своём к нему визите. Молодой человек надеется, что дядя его совсем выжил из ума, и его будет легко обмануть.

Это просто тихий ужас, конечно, это моё субъективное мнение. Мне не понравился не один из актёров, как и не один из персонажей. Самым адекватным в обоих планах является Валентин Смирнитский (издатель Пытин). Иногда неплох Игорь Ясулович (Дармоедов), но очень иногда. В целом все до ужаса переигрывают, даже для водевиля. Сюжет-то очень типичен для этого жанра, плюс ко всему, его можно было весьма неплохо показать, но получилась пошлость в очень многих моментах, а в остальных просто сплошная неестественность. 

Когда я зашла на страницу этого фильма, я увидела, что главную роль играет Сергей Безруков (Аполлон Иванов). Я очень обрадовалась, так как люблю этого актёра, но и он меня разочаровал. Я почти ни на секунду ему не поверила. Хотя, ему можно простить. Лента 2001 года он был ещё далёк от звания 'Народного артиста' и большой славы, ведь многие молодые актёры в начале своей карьеры играют не в лучших фильмах. 

Единственное, что мне понравилось - это песня, и то только в исполнении в начале фильма, да и по большей части словами.

Я не рекомендую смотреть этот телеспектакль, не тратьте своё время. Посмотрите что-нибудь более стоящее.

2 из 10