История пингвиненка Эрика, который никак не может научиться танцевать, как другие пингвины. Но случай помогает ему поверить в себя и открыть доселе скрытые способности.

Решение сходить на этот фильм в кино пришло совершенно спонтанно - увидела красочный трейлер и подумала, почему бы не начать знакомство моей пятилетней сестры с миром кино вообще и 3D в частности именно с этого мультика. Надо сказать, знакомство прошло более чем удачно - эффекты были просто великолепными и их сочетание с отличной прорисовкой персонажей и анимацией создавало полное ощущение нахождения в Антарктиде. Так что для IMAX этот мультик то, что надо. 

Кроме того, мне понравилось разнообразие фауны в мультфильме, так что, если дети еще не знают о существовании морских слонов, различных видов пингвинов, тупиков, морских львов и других любителях холода, этот фильм будет иметь для них и определенную познавательную ценность.

Однако в остальном картина была не столь радужна. Честно говоря, я так и не поняла, на какую целевую аудиторию ориентирован этот фильм - с одной стороны, сюжет настолько плоский и примитивный, что вряд ли им заинтересуются зрители старше 6 лет, а с другой, было довольно много шуток 'ниже пояса', явно рассчитанных на аудиторию постарше. В итоге неинтересно и взрослым, и детям. Однако провал со сценарием - это еще не конец фильма, ситуацию могут спасти обаятельные персонажи... Но чуда не происходит и герои ленты так же невыразительны, как и ее сюжет. Создается впечатление, что авторы мультика решили сделать ставку на внешний вид персонажей и не стали задумываться о том, как сделать их выпуклее за счет поведенческих особенностей. В итоге на экране все те же навязшие в зубах штампы. Единственной удачей мне показались характеры Уилла и Билла, и их линия была вполне забавной до того момента, как сценаристы вспомнили о Всемирной Толерантности и не заставили их рассуждать о возможности усыновления детей в однополых браках.

Кроме того, к очевидным минусам фильма я могу отнести язык, на котором разговаривают персонажи. Не знаю, толи переводчики схалтурили, то ли так и было задумано, но все герои используют жуткий молодежный жаргон, который в таких количествах начинает раздражать уже на пятой минуте. Но все-таки, если посмотреть на название, мне думается, дело в переводчиках. Это же надо было додуматься окрестить фильм о танцах 'Делай ноги' 

Ну и в заключение хотелось бы отметить саундтрек (We're the champions и Dragosta Din Tei) - его с уверенностью можно отнести к явным плюсам фильма. 

В целом один раз в кино вполне сходить можно, но однозначно не шедевр, тем более для детей (по крайней мере, я бы не хотела, чтобы мой ребенок начал повторять шутки из этого мультика).

4 из 10