Фильм просто ужасный. Все 76 минут сидишь перед экраном телевизора и засыпаешь от скуки-казалось бы, идея неплохая-показать дружбу между ребёнком и взрослым человеком. Но реализована эта идея очень и очень плохо. Ну приехал этот мальчик Антон к Ильину, ну спели они этого 'Безбилетного пассажира'-а дальше что?Несмотря на хэппи-энд, фильм всё равно оставляет непонятки.

Например, Антон(кстати актёр, играющий его, вообще таланта не имеет и справляется с своей ролью ужасно. Впрочем, как и взрослые герои фильма.)всё время врал всем, но тем не менее его ценили и любили даже больше, чем честных героев фильма. Также в фильме много несостыковок с сюжетом, много лишних сцен. Да ещё вдобавок музыка в этом фильме украдена из фильма 'Глаза',вышедшего за 6 лет до этого кино.

1 из 10

т. к. большего фильм не заслуживает.