После феноменального успеха первого фильма (напомню, он получил премию 'Оскар' как лучший анимационный фильм) создатели, даже не задумываясь, решили 'забацать' и выпустить в свет продолжение первой картины, причем ни абы как, а в новомодном нынче формате 3D. Естественно, создатели рассчитывали 'срубить' на популярном бренде кучу американских деньжищ, оставив при этом бедный народ без честно заработанного им куска хлеба. Но сейчас народ не глупый, и вряд ли он купится на такого рода халтуру.

Буквально с первых минут просмотра становится ясно, что зрителям старше 8 лет на сеансе этого мультфильма — делать попросту нечего. Тупое и откровенно скучное начало уже предвещает зрителю не менее тупой мультипликационный фильм. А дальше ещё хуже, картина постепенно превращается в низкопробную подделку, которую тот час хочется выбросить на помойку. Нет, серьезно, здесь нет абсолютно ничего, что может понравится истинному зрителю. Куда делись те остроумные и очень подходящие шуточки главных героев, над которыми смеялся юный зритель 5 лет тому назад, где же они? Да их тут просто нет. Зато тут есть чисто американский «сортирный» юмор, который кажется здесь абсолютно не к месту и не ко времени. К тому же, картина явно не блещет какой-либо оригинальностью и недостающим ныне энтузиазмом. Мультфильм, ввиду происходящих в нём событий, напоминает эдакий дешевый городской аттракцион, который всячески лишен каких-либо нововведений и открытий. Проблема, которую затрагивает сей 'шедевр' выглядит еще более нелепо, чем простая школьная разборка местных первоклашек. Да и вряд ли кого-то удивит тот факт, что сюжет создатели нагло скопировали с оригинального мультфильма и так же нагло впихнули его в этот бездарнейший и абсолютно никому не нужнейший сиквел. Ладно хоть с продолжительностью мультфильма создатели сумели распорядится правильно (мультфильм идет всего каких-то 80 с небольшим минут). Видимо они все-таки решили уберечь зрителя от такого убогого зрелища с продолжительностью в полтора часа, сократив фильм хотя бы на треть. Все-таки за это, им надо сказать «большое спасибо!», если бы не они, зрители бы покинули премьеру сего «творения» где-то на пятнадцатой минуте, а так, хоть досидели до конца (правда, признаться честно, с большим трудом!) 

Но зато, в этом слабеньком мультфильме, есть большое преимущество. Это персонажи. Они воссозданы и выполнены здесь на высочайшем уровне. Каждый персонаж содержит свою изюминку, отличительную черту от других персонажей. Каждый персонаж имеет собственную цель, достижение, целеустремление. Они придумывают свои собственные цели и свои пути решения главной проблемы, и что самое главное, дают полное представление о своих характерах. В особенности, запоминается главный герой мультфильма, который пытается учиться на своих же собственных ошибках. Но даже этот факт не спасает этот мульт от полного провала. Увы и ах.

Вердикт: пустая, неинтересная и очень даже скучная мультипликационная картина, которая и даже рядом не стоит с очень даже перспективной первой частью. Картина вызвала какое-то недоумение, не восприятие и всяческое разочарование. Наверное, я просто ожидал от создателей большего, но увы, мои ожидания канули в реку. Очень жаль, что первый мультфильм, обладатель премии 'Оскар', теперь имеет вот такое вот продолжение, которое представляет из себя сплошной зрительский 3D-аттракцион, созданный исключительно для того, чтобы содрать с людей побольше денег. А ведь Джордж Миллер способен на большее, гораздо большее..