Работа спецагентом предполагает всегда быть инкогнито. Нельзя раскрывать свою личность. Тебя могут рассекретить, а в худшем случае убить. Поэтому лучше всего исключить близкие контакты, дабы не выдать себя. О чём и говорит этот фильм. «Моя девушка — спецагент» — это южнокорейская мелодраматичная комедия на тему шпионов. Весь юмор строится на том, что парень Ан Су не знает, что его девушка настоящий шпион под прикрытием. Дальше, Ан Су не будет знать, что теперь её парень агент-новичок. Фильм начинается с того, что Ли Чжэ бросает свою девушку. Но потом они случайно встречаются и понимают, что всё-таки что-то между ними осталось. 

Терпеть не могу, когда фильм скучный. А когда это ещё и комедия, то становится обидней вдвойне. Не знаю почему это хвалят. На деле обычная посредственность. Не смешная, глупая, чрезмерно карикатурная. Здесь мало экшена, хорошего юмора, зато много разговоров не о чём. О всяких шпионских штучках, которые мы привыкли видеть в фильмах этого жанра, можете забыть. Этого минимум. Ничего интересного или захватывающего. Паренёк Ли Чжэ — типичный неудачник, который этим должен быть, якобы смешным, но в действительности дурак-дураком. Как такого могли взять на службу, большой вопрос. Я понимаю, азиаты сильно эмоциональны, но это уже перебор. 

В итоге, из плюсов хочется отметить только актрису Ким Ха-ныль, красивая тян, на неё приятно смотреть весь фильм. С актёром же Кан Джи-хваном совершенно диаметрально противоположная ситуация. Он больше раздражает, нежели смешит. Его герой не меняется на протяжении всего хронометража. Он идиот, больше его охарактеризовать никак нельзя. Таких в шпионы точно не берут. Злодеи клишированны и шаблонны. Без русских не обошлось, говорят на ломанном русском с горем пополам. Секретные операции не убедительны. Вечно происходит какая-то чехарда. Драк мало, а которые есть — сняты убого. 

Ещё нелепей остального здесь смотрится любовь. Вот хоть убейте, не верил я в их отношения. Как-то всё статично и слишком глупо. Нет среди них химии, чувств. Сценарий работает так, как надо самим сценаристам, удобно. Вечные совпадения и случайности. Ирония встречи рушится на корню, потому что авторы не понимают соль такого режиссёрского хода. Это должно быть смешно, но в итоге вызывает лишь гору недоумений и вопросов. Я понимаю, это несерьёзный фильм. Тупой и забавный. Но даже так можно было снять хороший фильм, который может насмешить. Просто надо было сосредоточить все силы на юморе, персонажах, хотя бы экшене. Зачем было смешивать жанры, не понятно, получилось-то какая-то несуразица. Хотя, людям некоторым нравится, может я сам не секу фишку. Так или иначе, о просмотре я пожалел. И сам никому бы не советовал это смотреть.