Помимо нежной привязанности к женским телероманам, выбрать для очередного стрессоснимающего просмотра этот фильм меня побудило участие известных актёров и заманчивое описание сюжета. Бизнес-вумен и мальчик по вызову: 'Красотка' наоборот - чем не основа для интересной истории? 

Но проблемы начались с первых же сцен. Не знаю, ленилась ли Алика Смехова на съемках, или режиссер указывал ей подать образ именно так, но поведение главной героини не увязалось у меня не только с заявленным ранее образом акулы бизнеса, но и с ролью трезво мыслящего человека вообще. В результате, она ежеминутно раздражала меня каждым своим поступком. Я просто не понимала, зачем героиня жеманится, хамит, бьет банки, швыряет оземь цветы, внезапно меняет мнение по семь раз на диалог - это выглядело нелепо. Местами же Смехова, на мой взгляд, просто переигрывала.

Харатьян на её фоне смотрелся очень выигрышно, ведь ему банки по сюжету бить не предлагали, однако действия его героя логичными тоже назвать  сложно. Героиня обращается с ним просто отвратительно, причем вне зависимости от того, любит ли она его в данный момент или нет. Впрочем, герой заявлен как 'принц' в этой сказке, так что ему и было положено сносить все капризы главной героини. Бедняга. Вероятно, надеясь на то, что несчастный персонаж отвлечет на себя внимание зрительниц, создатели продолжили насилие над логикой и за пределами раскрытия характеров персонажей.

Алла - успешная предпринимательница, проложившая себе дорогу в бизнес через постель. Законный муж где-то далеко, тайный любовник (её партнер по бизнесу) совсем рядом и не упускает возможности изменить своей ненаглядной с какой-нибудь девушкой помоложе. Таким образом, свой 35-ый День рождения Алла встречает не в объятиях любовника, а в женском клубе, где снимает понравившегося красавчика на ночь.

Красавчиком, разумеется, оказывается Харатьян. Впридачу, оказывается, что в прошлом он - известный актер, звезда экранизации 'Алых парусов', которую еще девочкой наша героиня засмотрела до дыр. И когда она его узнает, он (бежит со всех ног от чокнутой фанатки?) продолжает отрабатывать деньги. Любовь настигает их сразу после секса.

Дальше происходит череда предсказуемых поворотов сюжета, пересказывать которые не буду, на случай, если вы всё же решитесь посмотреть 'Моего принца'. Но суть в том, что это настолько неправдоподобная история, что мозг от неё не отключается на пару часов, а закипает. Ужас.

2 из 10