Задаюсь вопросом, какие мультфильмы снимали в 40-х, 50-х годах в СССР. А те, что несли здоровые идеи, воспитывали. Это 'Крашеный лис' и 'Лев и заяц', 'Лесные путешественники' и 'Мишка-задира'. 'Полкан и Шавка', например. Да много их!

 А тут, пожалуйста, начали стряпать 'Ну, погоди!'... Здесь даже неважно: 'стыбрил' (перенял) советский сценарист идею с 'Тома и Джерри' или сам додумался, - неважно. Потому что, в любом случае, нужно разбирать то, что мы имеем.

 А что мы имеем? Мы имеем бесконечные гонки-догонялки волка и зайца. Волка, который полностью, 'психически несостоятелен' (а попросту болен) и к тому же 'курит'. И правильно, что этому идиотскому мультфильму поставили ограничение до 16. Наконец-то что-то путевое.

 Если настоящие советские мультфильмы учили добру, дружбе, взаимовыручке, способствовали пробуждению в детях нужных для жизни качеств, например, смелости, смекалистости, то чему учит сиё творение? Хитро убегать? Тупо догонять?..

 Да нормальный бы заяц (см. 'Лев и заяц') давно бы уже кончил волка и жил бы себе спокойно и счастливо, так нет: тут он добрый (читай трусливый глупыш) и любимая настольная книжка его, думаю, пособие по мазохизму.

 Можно много написать, что тут-де хороший юмор, озвучка, музыка, сюжет, что исполнено с любовью, что для 60-х и далее эта тема была редка, но, считаю, что содержание всегда главней формы. И ведь Котёночкин - талантливый мультипликатор, режиссер. Вспомнить с каких работ он начинал, что режиссировал, и тут такое позорное детище. Видимо, действительно тема была в диковинку.

 А посему, отбросив в сторону ностальгию (да какая тут даже ностальгия! - можно ведь брать из прошлого настоящие образцы), остается признать, что в лучшем случае мультфильм просто глупый. А более, так вредный.

 ПС. Написал отрицаловочку на 'всенароднолюбимый' мультфильм и предвижу занечивание в строчке 'полезная рецензия'. Но все же если честно признаться себе, что могут нравиться в этом мультфильме именно 'простые безыдейные приключения', то в таком случае мульт можно было бы сделать и без сигарет, без насилия и с другими типажами героев, если учитывать, что сие творение все-таки для детей, а не для взрослых.

 1 из 10