Так уж получилось, что на вопрос 'Куда ты хочешь пойти завтра?' моя племянница ответила: 'На Делай Ноги'. И вот мы семейной толпой сидим в кинотеатре, уже нацепили эти богомерзкие 3D-очки и смотрим на экран. Мультфильм, кстати, начался не сразу. Сначала нам показали отвратительную короткометражку от 'Warner Brothers' в которой чёрный кот гоняется за канарейкой в стиле 'Том и Джерри'. Мне было стыдно, что детям вокруг приходится это смотреть. Ну, слава Богу, длилось это недолго и довольно скоро мы уже погрузились в просмотр картины 'Делай Ноги 2'.

Сюжет мультфильма таков. Есть два племени пингвинов. Одно племя беспрерывно танцует и называет себя королевским. Другое племя поёт и поклоняется пингвину, который умеет летать. Маленький пингвинёнок Эрик танцевать не умеет и не хочет. накрутив себя, он убегает из дому. За ним вслед мчится его папаша. Когда они возвращаются, оказывается что здоровенный-здоровенный айсберг (моей мечты) загородил Королевским пингвинам дорогу к морю а, соответственно, и к пропитанию. В кампании по спасению племени включаются поющие пингвины, летающие пингвины, люди, морские слоны и даже креветки. И все они беспрестанно поют, танцуют и 'живут дружно, ребята'.

Скажу сразу, лично мне (мужчина, русский, 24 года, женат, детей нет) мультфильм 'Делай Ноги 2' - не понравился. Почти совсем. Зрелище, которое по эмоционально-моральному аспекту с трудом дотягивает до кота Леопольда, однако при этом ещё и растянуто на 100 минут. Нет, ну правда, все эти ценности, которые прямым текстом пропагандируются в мультфильме, примитивны и прямолинейны до невозможности. 'Все мы разные', 'чтобы чего-то добиться нужно поверить', 'иногда нужно повернуть назад, чтобы идти вперёд'. Детский сад, ей-богу. Мне кажется, что целевая аудитория (дети дошкольного и младшего школьного возраста) должна впитывать эти устои дома. А то, что они видят на экране кинотеатра, должно быть повеселее, а мораль должна быть позаковыристей. Чтоб мозг разминался.

Примерно раз в 5 минут герои начинали либо петь, либо танцевать. Это было не смешно, не грустно, не жарко, не холодно - никак. Единственные два персонажа, которые более или менее понравились - это креветки. Они были действительно живыми в отличие от остальных ходячих лозунгов. С ними были связаны те немногие удачные хохмы, которые всё-таки были в этой картине.

Хотелось бы также отметить, что в этот раз российская озвучка подкачала. Я не знаю, как в оригинале были озвучены персонажи, но почему-то мне не верится, что Элайджа Вуд, Робин Уильямс, Пинк, Брэд Питт и Мэтт Деймон произносили реплики замученными и насквозь фальшивыми голосами.  

Хотел было поставить 5 из 10. Но накину балл за слово 'Да', которое произнесла моя племянница, когда её спросили, понравился ли ей мультфильм. Скорее всего, я ничего не понимаю в детской психологии, но мне кажется, что фильмы Pixar в разы интереснее и полезнее для детей.

6 из 10

P.S. Первую часть не смотрел. Про её Оскар знаю.