Решила посмотреть очередное творение Джорджа Миллера под названием 'Делай ноги 2'. Первую часть фильма я посмотрела полтора года назад, и признаюсь честно, была удивлена, что такому анимационному фильму дали 'Оскар'. На мой взгляд, скучнейший и до ужаса нудный мультфильм. Да и о чем он вообще? О том, что у пингвина нет музыкального слуха и он компенсирует это танцами? Обычную анимационную короткометражку раздули на целые 144 минуты. По- моему, Миллеру следовало бы дальше заниматься тем, чем он может! Такие его фильмы как 'Сумеречная зона', 'Иствикские ведьмы', 'Бэйб: Поросенок в городе'... Да им же просто цены нет! Это одни из тех фильмов, которые можно просматривать до бесконечности. Эх, лучше бы он снял продолжение фильму 'Иствикские ведьмы', а не танцующему пингвину...

'Попроси прощения, не то я тебе еще одну ноздрю проделаю!' (с)

Перейду к фильму. Ничего интересного я в нем не увидела. В этой части у пингвина, со странным именем 'Мамбл', рождается сын. Тот еще мальчуган! Дальше в мультфильме идут непростые отношения отца и сына, который не хочет слушаться и решает устроить забастовку! Дальше, что не удивительно для такого фильма, следует экстренная ситуация - все 'в напряжение' и... Предсказуемый конец! Как я уже сказала, фильм можно снять за минут 15, а не растягивать его на полтора часа.

'Бастуем мы! 
Бастуем мы! 
Бастуем мы! 
Мы бастуем!'

Единственное, что мне в этом фильме понравилось, так это то, что я его посмотрела в 3D. Получила очень хорошие впечатления. Тема 'Ледникового периода' до сих пор очень хорошо смотрится. 

Советую всем, кто хотел пойти на это анимационное 'чудо', уделить свое время другому фильму.

4 из 10