'Афера века, о которой ты ничего не знаешь' - это они интересно кому, тому кто вчера родился, или тем кто живёт за границей, и в России никогда не бывал. Уж мы то знаем, как тысячи людей отнесли свои последние сбережения, как остались без средств к существованию, как некоторых довело это до суицида. 

 Скорее афера - это данное кинопроизведение. Продюсеры и сценаристы решили посвятить кино Мавроди и Ко. Мало люди отнесли деньги в 90-х, придите ещё в кинотеатр принесите, чтобы посмотреть эту муть. Просто кощунство какое-то. Кто-то скажет: ну если не нравится, не иди в кино, а если сходил, сам виноват. Вот примерно так персонажи фильма и нашли оправдание своим махинациям, людей же никто не заставлял нести свои кровные.

 В фильме Мавроди представлен просто великим комбинатором, одним словом гений. А Гений это одноимённый фильм с Александром Абдуловым в главной роли. Вот уж кто был гением и в кино, и в жизни. Биографических фильмом надо побольше снимать про хороших людей, а не про таких как Мавроди.

 Я конечно отмечу актёрскую игру Серебрякова, негодяев он играет великолепно. Больше отметить в фильме нечего и некого.

 За что ставить даже балл, ума не приложу, не знаю. Ставлю ту оценку, с которой Мавроди и ему подобные 'гении', так сказать, оставили многих. 

0 из 10