Фильм, который три раза меняет дату проката на более поздние сроки показывает свое неуважение к зрителям, а значит и зритель имеет полное моральное право не поддерживать деньгами, когда-то ожидаемое кино. Но 'Пирамммида' это далеко не единственное долго выпускаемое кино, а скорее еще один пример непростой сложившейся ситуации в российском кинематографе. В голливудских картинах ставят дату проката и почти всегда выпускают фильм в заявленные сроки, а в российском кино дистрибьютор пару раз, как минимум, поменяет дату проката своего фильма. 

Фильм у Эльдара Салаватова получился таким же невнятным как и орфографически неправильно написанное название. Зачем было демонстративно выделять аббревиатуру МММ, если режиссер даже не потрудился обьяснить ее происхождение. Режиссеру элементарно не хватило опыта и бюджета, для того, чтобы грамотно расказать историю о величайшей афере конца XX века. Заумный сюжет, а также низкое качество диалогов, являются всего лишь верхушкой айсберга. Все что нам показали в 'Пирамммиде', больше похоже на будничную историю вора-карманника, а не гениального математика, не знающего счета деньгам. Алексей Серебряков (Мамонтов) сыграл роль отечественного Марка Цукерберга, который немного постарел и начал играть в азартные игры с государством. 

'Пирамммида' - это не то кино, на которое стоит идти в кинотеатр. Новенькая 'Пирамммида' вчистую проиграла 'бородатой' картине Павла Лунгина 'Олигарх', поскольку Лунгин в отличии от Салаватова, работал с более качественным сценарием и запоминающимися второстепенными персонажами.

4 из 10