Бывает так, что посмотришь иной фильм и воскликнешь в сердцах: 'Ну Хоспаде! Ну шо таки эта лысая деревяшка делает вот тут вот здесь рядом с отличными актёрами?!'. И надо сказать, что подобная фраза будет очень кстати, если заговаривать об участии в 'Пирамммиде' Лысого Федота (Фёдор Бондарчук по паспорту), который смотрелся невероятно невнятно рядом с невероятно крутым Серебряковым и невероятно убедительным Фёдоровым. Но бывает и так, что поглядев очередное кино хочется завопить: 'Ну шо вы таки издеваетесь и подсовываете двух отличных актёров в этот цыганский табор с плясками и медведями, которые ни разу не умеют играть?!'. И эта фраза ещё более подходит к ситуации с 'Пирамммидой', потому как кроме Алексея Серебрякова и Петра Фёдорова тут смотреть больше не на что. Но обо всём по порядку.

Сразу видно, что создатели фильма подошли к истории со всей серьёзностью, собрали гору фактов и всяких фишечек, слухов, сплетен, секретных тайн и тайных секретов, но потом на всё быстренько забили и залезли на Википедию, сделав её главным источником информации, наряду с пьяными рассказами пострадавших, от своих собственных жадных ручонок, неудачников. То есть за чистую монету то, что будет показано в фильме, воспринимать можно лишь одно явление - персону Сергея Мавроди, которого блистательно сыграл Алексей Серебряков. Всё остальное - прыжки-скачки вокруг да около, а так же изрядная доля отсебятины, которой окутали и без того всем известные факты. То есть сработали в лучших традициях Пилы, когда вокруг одной истории изящно лепят ещё несколько с фирменными приставками 'ах вот как оно было на самом-то деле!'.

Но чёрт с ней с исторической достоверностью, времена тогда были тёмные, а потому память отшибло у многих. Но что мешало сделать вменяемую историю о, пожалуй, самой одиозной и обсуждаемой личности? Вероятно, недостаток хороших штуковин в голове. И дело даже не в голливудской наклонности фильма, к этому уже все привыкли, хотя опять-таки на фоне этой голливудской пафосности и напыщенности немного особняком смотрелся дуэт Серебряков-Фёдоров, который в противовес фальши и глянцу регулярно выдавал отличные сцены. Но смотрелось это примерно так же, как смотрелась бы сцена из Крёстного отца, в которой на переезде собрались жестоко расстрелять Сонтино, но неожиданно из кустов выбежал человек-паук, и с протяжным криком 'нееет' запулял в злодеев паутиной, спася жизнь вспыльчивого Сонниа. Нелепо, не находите? Я знаю, что вы без ума от Человеков-Пауков и Бэтмэнов, но всё же хотя бы самую малость, но всё-таки это нелепо. Вот и в 'Пирамммиде' тоже нелепо.

Ну и нахрен ты мне нужен?

Очень разочаровала музыка, которая торжественно сверлила в ушах каждые две минуты. Неужели непонятно, что если в каждой сцене будет играть 'напряжённая' музыка, то не пройдёт и четверти часа, как станет скучно и сонно? Хотя в некоторых моментах музыка всё-таки спасала. Например, в сценах с Лысым Федотом, потому что из-за громкой музыки был не так хорошо слышны его интонации и выраженьица сугубо невпопад, да и жалкое подобие игры всё-таки саундтрек в некоторых моментах вытягивал. Но в целом, Лысый Федот, мужик с бородавкой, да и все остальные - в 'Пирамммиде' предстали в виде баласта, который тянет фильм ко дну, или же проще в виде актёров-дилетантов, которых вообще нельзя пускать в кадр, за исключением, пожалуй, Никиты Салопина. А все остальные - пусть маршируют рекламировать прокладки и тампоны для своих задниц.

'А тому ли я дала?'

Сценарий, как и сам сюжет - трещит по швам, но держится на честном слове и на одном крыле. Но и это тоже непорядок, потому как если сам обрывок истории 'МММ' смотрелся ещё хоть как-то интересно, то целая уйма человеков без имён, фамилий, адресов и должностей - это не иначе как караул, особенно, учитывая тот факт, что большая часть из них так и растворится в бездне разваливающегося сюжета. Видимо, приличное количество кривлятелей набрали по блату и знакомству. С бабами - понятно, их немного, а значит либо все дочки, либо через постель, а что же с мужиками? На актёров они точно не похожи, неужели скатились до такого ради бездарного провисания в кадре? Ещё один незачёт.

Сама история оказалась слишком глобальной для такого неэпического хронометража, а потому можно вновь пнуть режиссёришку, сценаристишку и всех им подобных, потому что словили они косяк, причём весьма суровый. Очень обидно и странно, что не попробовали рассказать о более коротком отрезке жизни Сергея Мавроди, более глубоко и многогранно раскрыв его личность, характер и образ мышления, потому что тот Мавроди (Мамонтов), который был в фильме - это никак не заслуга режиссёра или сценариста. А следовало бы постараться. 

5 из 10

максимум. Да и то, за Серебрякова и Фёдорова, который сумели вытащить этот фильм из бездны отстоя, сыграв, безусловно, гениально. Не всё на Руси так плохо, есть талантливые ребята, и если Серебряков - это уже актёр экстра-класса, то Пётр Фёдоров в очередной раз удивляет своей харизмой и неоспоримым талантом.