Заранее оговорюсь - этот текст не столько о художественной составляющей фильма, сколько о его идеологии. Я пишу о том, что лично я увидел в этом фильме. А увидел я, что идеологическая составляющая в опусе Эльдара Салаватова доминирует над всем остальным, она рулит, ради нее собственно и был снят фильм. Мне кажется важным разобрать этот момент.

История знаменитой финансовой империи МММ, вышла как нельзя кстати. В последние годы мы стали свидетелями формирования новой идеологии, наиболее заметными носителями которой являются олигарх Ходорковский с его либеральной оппозицией и блоггер Навальный с его проектом «РосПил». Вкратце эту идеологию можно свести к простой формуле: «Бюрократия паразитирует на экономике страны, тормозя экономическое развитие непомерными налогами на бизнес и одновременно разворовывая бюджет при помощи госзакупок». Фильм об МММ добавляет свои пять копеек в эту критику.

Итак, начало 90-х. Государство выставило на залоговые аукционы народные богатства. Игра ведется по жульническим правилам: западные инвесторы к торгам не допущены, а внутри страны ни у кого нет денег, кроме нескольких, связанных с номенклатурой банков. Так говорит нам тревожный голос с экрана. О том, что людей, способных купить, скажем, завод «Уралмаш» по стоимости вложенного труда, в мире всего считанные единицы, тревожный голос скромно умалчивает. И вот, на фоне разгула бывшей партноменклатуры и силовиков, появляется некто Мамонтов (Алексей Серебряков) придумавший простую и гениальную идею – выплачивать старым вкладчикам деньги за свои акции из тех денег, которые принесут новые вкладчики. Число вкладчиков растет как на дрожжах, и вот Мамонтов уже вынужден вступить в прямой конфликт с властями и нечистыми на руку собственниками. В итоге, всеми правдами и неправдами побеждает государство. Из-за их косности, жадности и тупоумия миллионы вкладчиков остались без денег, десятки покончили с собой а Россия упустила «исторический шанс из сырьевого придатка превратиться в крупнейший финансовый центр мира».

Такова фабула и мораль фильма, который по большому счету можно рассматривать как идеологическое оправдание для существования «экономики казино». Авторов не смущает, что ровно то же, что произошло с МММ, случилось и еще с парой десятков других финансовых холдингов новой России без всякой посторонней помощи. Так же умалчивается о том, как доигралось в те же самые игры государство со своими краткосрочными обязательствами в 1998 году. И уж точно никакой связи авторы фильма не видят между крушением пирамиды Мавроди и кризисом 2008 года, обрушившим мировую экономику. Вместо этого они разворачивают перед нами просто-таки голливудское полотно борьбы капиталистического прогрессора с замшелой бюрократией. Судите сами: Мамонтов способен мгновенно рассчитать срок окупаемости многомиллиардного инвестиционного проекта с точностью до минуты – ну чем не герой марвелловских комиксов? Такой человек, дай ему власть, непременно построил бы в России правильный капитализм…

Во всем мире финансовые пирамиды, банки и инвестиционные фонды продолжают играть триллионами взятых из воздуха и ничем не обеспеченных бумажек, обрушивая экономики и лишая миллионы людей рабочих мест. Воротилы промышенного сектора охотно экономят на рабочих, чтобы вложить лишний доллар во всевозможные фьючерсы и венчурные инвестиции. И если западные общественные активисты в массе своей давно уже раскусили эту ситуацию, для наших навальных бизнес, по-прежнему, вне подозрений, как жена Цезаря. Похоже, что наивные представления о свободном рынке, где сталкиваются миллионы индивидуальных жадностей весьма живучи.

Немного о художественных достоинствах фильма. Снято так, как уже давно привыкли снимать наши кинематографисты - по картинке, звуку, сценарию и бредовости диалогов ничем особо не выделяется. Серебряков хорош, видно что актер 'внежанровый', играет очень убедительно. Петр Федоров ('Обитаемый остров', 'Россия 88') играет в принципе самого себя, но это не страшно, дело молодое. Талантливый Спиваковский ('Мой сводный брат Франкенштейн') зачем то согласился на роль клерка и вынужден весь фильм кудахтать как перепуганная наседка. А глуповатого и женственного Бондарчука на роль инфернального олигарха взяли видимо просто по привычке.