Прекрасный образец российского кино для массового зрителя демонстрирует Эльдар Салаватов своим детищем «Пирамммида». Основанный на личных душевных излияний учредителя «МММ» Сергея Мавроди фильм представляет отрезок из его яркой недолгой звездной деятельности на вершине России. Свое видение тех событий Мавроди изложил в повести «Пирамида», которая так и не вышла в печати, но заинтересовала киношников. 

Первое, что можно сказать о фильме, он получился шикарным и рассчитанным на широкую зрительскую массу. Умные диалоги, занимательные идеи, прекрасно поставленная актерская игра Алексея Серебрякова и всех участников тех событий, оживление ушедшей эпохи делают фильм заметным в среде современного отечественного кино. Удивляет, что в графе «бюджет» отмечено всего 2 млн. дол., хотя по фильму кажется, что в него вложили значительно больше!

Не случайно, на фоне недавно вышедшей «Социальной сети» Дэвида Финчера некоторые сравнивают «Пирамммиду» с ней, а героя Сергея Мавроди (по фильму с более русским именем - Сергей Мамонтов) с Марком Цукербергом. Забавно, что по фильму возникает именно такая аналогия. Марк Цукерберг создал Facebook, осчастливив тем самым миллионы людей, и Мавроди «осчастливил» миллионы граждан России, а претендовал также как Цукерберг «осчастливить» весь мир. С подачи Салаватова оказалось, что герои обоих фильмов похожи, не исключено, что расчет на это и был сделан, чтобы подменить коварного Мавроди талантливым Мамонтовым. В большей степени схожесть с Цукербергом воплотилась в том, что Салаватов раскрыл своего героя как жутко трогательную и одаренную личность.

Сергей Мавроди (Мамонтов) в фильме предстает как жертва обстоятельств. Он национальный герой и патриот, кидающийся фразами типа: Я Россию не продаю, Россия станет мировой державой, Все деньги будут стекаться в Россию и т.п. Вместе с этим он обычный человек, отец семейства. Правда, есть у него один изъян. В порыве бурных эмоций он заикается, и почему-то сразу возникает образ короля Георга VI из фильма Тома Хупера «Король говорит». Всем понятно, что фильмы снимались практически одновременно, и возможно Салаватов был на волне оскороносных идей прошлого года. 

По фильму отношение к Мавроди складывается только положительное. И это самое удивительное. Он показан как чокнутый гений. Он мастер цифр, эксперт человеческой психологии, но при этом он ни разу за фильм не подумал о людях. На протяжении всего действия он только считал цифры и мыслил глобально о завоевании всего мира. Мавроди – герой, патриот, звезда показан как сильная личность, способная еще в 1994 г. вывести Россию из кризиса в мировые лидеры. Мавроди не стал лукавить, а доподлинно рассказал свою теорию завоевания мира, основываясь на психологии человека и жажде наживы, которую он назвал «аккумулятором жадности». Его пламенные речи в фильме звучат зажигательно, как лозунги.

Забавно, что некогда ругавшие Мавроди, увидев фильм, проникнутся к нему сочувствием или даже симпатией, а кто-то обожествит. Новое поколение вообще будет знать о финансовой афере того времени по такого рода фильмам, и радоваться, что есть у нас такие герои, сравнимые с Цукербергом. России нужны герои, и вот, пожалуйста, экземплярчик готов. Умен, циничен, коварен. И совсем не важно, как переосмысливается этот персонаж, важнее то, что он может стать героем современности, а прошлое проще похоронить.

Излишний финальный титр фильма, не имеющий отношения к сюжету, рассказывает о планах уже настоящего Мавроди по завоеванию интернет сети в 2011 г. и как бы намекает, что фильм – это всего лишь способ господина математика очистить свое честное имя, завоевать аудиторию, чтобы снова кинуться в атаку на финансовую систему страны. Любой разбирающийся в наших законах человек скажет, что в сети интернет можно творить все, что угодно, так как законов не то чтобы об авторских правах, но и о финансовых сделках через интернет, типа покупки товаров через «Яндекс. деньги», у нас нет. Учитывая то обстоятельство, что с каждым годом денежный оборот в сети интернет увеличивается в геометрической прогрессии, увидев образ активного Мамонтова в фильме, можно предполагать скорое финансовое обрушение электронных денег с обязательным участием Мавроди.

В целом «Пирамммида» оставляет приятное впечатление о просмотре, только вот подмена понятий, приоритетов, личностей оставляет негативный осадок. Если подобные фильмы о себе снимут все наши олигархи, мы их будем считать героями. Стоит отметить, что в большей степени фильм рассчитан на активную молодежь, желающую завоевать мир. На суд зрителя остается решать, чью правду принять: правду, устоявшуюся годами или же душевные излияния Сергея Мавроди. В любом случае, своего зрителя фильм найдет, да и новая вариация тех событий, преломленных через призму видения непосредственного и безумно заинтересованного их участника весьма интересна. Да и в «Пирамммиде» есть идеи, на которых можно поучиться, и герои, которых можно взять за образец.