Кинематограф слишком сильно влияет на умы, а уж особенно на умы молодые. Эти самые молодые умы только начинали набивать шишки, отучаясь от любимого занятия ходить под стол пешком, когда началось МММ. Если процесс их дальнейшего роста не проходил в атмосфере частного поминания старшими товарищами господина М. недобрым словом, то откуда им иметь своё собственное мнение о нем?! И тут приходит на помощь чудесный кинематограф, который изображает нам господина Мамонтова, такого гениального, милого, беззащитного, не зацикленного на понтах, да в добавок еще и ЖЕРТВУ! Ну и как такое в голову не вобьется?! Вот оно первое знакомство с этим историческим (!!!) персонажем. А, как известно, у всех есть только один шанс произвести первое впечатление. И этот шанс использован верно. Но вот будет ли от него польза? Весь фильм не покидает впечатление, что твой мозг готовят для вступления в ряды вкладчиков МММ-2011 и что за это кто-то хорошо заплатил.

Теперь что касается художественных качеств фильма. Фёдоров - 'а напомните, что он там говорил и делал?'. Безлико и... в общем никак. Он как всегда похож на золотого избалованного мальчика, а не на опустившегося пьянчугу-математического гения, да еще и девианта.

Бондарчук одинаков, как всегда.

Серебряков хорош, но слишком уж тянет ему сопереживать, а мозг-то в это время кричит тебе 'нееет'.

История с грозой в конце - это неимоверная сценарная дешёвка. Да и вообще конец у фильма сильно смазан, как уже многие об этом писали. Такое ощущение, что кусок сценария со смысловыми связками выкинули из фильма.

В общем, смотреть приятно, как есть фаст-фуд ночью на голодный желудок, но вредно и бессмысленно.