Ну много я слышал об этом фильме перед тем как посмотреть его. Рекомендовали просмотреть буквально каждый, кто только выходил из кинотеатров. Сравнивали с такими фильмами как, 'Великолепная афера', 'Поймай меня если сможешь' и все такое в стиле афер. Но последний отзыв об этом фильме меня окончательно отправил в нокаут и заставил все бросить и полностью посвятить себя просмотру. Отзыв звучал таким образом:'Это лучший фильм российского кинематографа'.

Ну что ж вот я его просмотрел и могу сказать только одно у этого фильма реклама намного сильнее чем сама режиссура. Во-первых здесь не было никакой аферы, мужик открыто заявлял о своих намерениях и если честно так и не понял до конца чего он добивался в итоге... Во-вторых здесь не было никакого политического мотива, да и вообще в фильме очень много неясностей, 90-е годы целиком и полностью состояли из таких афер и смут и не только в России, так что режиссер нам не показал ничего нового. Наконец самый основной факт, что полностью разочаровал меня в этом фильме это наличие в нем 'американшины'. Какой то пацан дебошир, но с гениальной головой живет в каком-то захолустье и находит себе работу благодаря старой 'Чайки', типичный трюк голливудских фильмов, даже напомнил один фильм где несколько подростков за несколько секунд спасают человечество от кибер терроризма. Ну а поведение Мамонтова меня вообще эпизодами доводило до истерического смеха, особенно когда он с легкостью подписывает чек стоимостью 50 лимонов, он весь такой крутой и при это пьет только молоко, прям как один киллер из французского кино. Одним словом это позор российского кинематографа, любителем которого я являюсь. Русское кино тем красиво, что там нет такой наигранности, нет такого пафоса и трепа как в американских фильмах. Русский фильм показывает жизнь такой какая она есть. Стоит только вспомнить такие гениальные фильмы как- '12', 'Брат', 'Шультес' и другие.

Но одну черту он сохранил в качестве русского фильма. Режиссер смог описать сущность человека в ее алчности и готовности пойти на все ради власти и денег даже на 'народить новых детей'.