Когда появились шутки '400 фактов о Величайшем Человеке Мира', я честно говоря не совсем понял, за что они так Чака нашего Норриса. После повторного (спустя более 20 лет) просмотра 'Отряда Дельта' все вопросы сняты. Сцена, когда колонна террористов в панике разбегается от одного только вида майора Маккоя на мотоцикле, как нельзя точно иллюстрирует факты вроде 'Нет никакой теории эволюции — просто список существ, которых Чак Норрис пощадил'. Примечательно, что по крайней мере в этом фильме Чак ни разу не дерется - он постоянно избивает.

А вообще крайне удивительно, что имея в голливудском багаже замечательные армейские боевики Грязная дюжина, Герои Келли, Ремагенский мост имногие другие, Менахем Голан (липший друг Глобуса) снял такой откровенный идиотизм как Отряд Дельта. Удивительно, как в этот проект угораздило вляпаться Марвина Ли. И что интересно курил Алан Сильвестри, когда писал к этому фильму 'музыку'?

А ведь в далеком 87-89-м году это кинотворчество производило ошеломляющий эффект, по крайней мере на неокрепшие подростковые мозги...