Из огромного количества просмотренных фильмов про восточные единоборства, этот оставил реально негативное впечатление. 

По мере просмотра становится вообще непонятно, какой посыл авторы решили заложить в фильм. Такое ощущение, что сценаристы решили забодяжить какой-то непонятный винегрет из уже ставших классическими сюжетов для китайского кино, увязать неувязываемое. 

Первая часть фильма представляет собой сюжет, стилистическую подачу и философский подтекст, в некотором роде схожий с такими фильмами, как «Служители зла», «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» и многими другими. Лично я даже провел некую параллель с третьим Онг Баком. Отчасти мистический, отчасти философский, отчасти романтично-трогательный, щедро приправленный красиво поставленными боями, «не без использования» тросиков, фильм. Даже не приходят в голову мысли о том, что героем фильма является реально существовавший мастер, ставший основоположником одного из стилей ушу. При этом трагичная концовка первой части фильма придает ему пикантный флёр драматичной реалистичности, мол, хотя фильм и с примесью некой «сказочности», но концовка совсем не «happy end». 

С началом второй части фильма в голове начинается революционный переворот, сразу даже и не осознаешь, всё тоже кино ли ты смотришь. Начитается так любимая китайскими сценаристами история об иностранных интервентах (причем здесь в их роли выступают русские!), попирающих хотя и разобщенный, но стойкий духом, неугнетаемый и гордый народ Китая. Сразу всплывают аналогии с такими великими мастерами, как Вонг Фей Хун, Хо Юаньцзя, Ип Ман, подвиги которых  шедеврально переданы фильмы «Бесстрашный, «Однажды к Китае» и т.д. Даже в голове не укладывается, какая здесь прослеживается логически уместная связь с только что просмотренным мистическим эпосом. При этом настораживает, как может человек, однажды павший духом, но взявший себя в руки и ставший еще сильнее, опять опуститься, с горя бесшабашно забухать, увязнуть в жалости к себе и в итоге открещиваться от своего сына (хотя всё может быть).  

Забавляет также, как человек, всю жизнь изучавший и практиковавший ушу на трезвую голову, за 10-15 минут, с помутнённый алкоголем сознанием и еле стоявший на ногах, изобрёл и овладел стилем пьяного кулака, да ещё с элементами брэйкдэнса (гелики, бэкспины и т.д.). Очень интересно. 

Однако сразу все хоть какие то приятные ассоциации с вышеупомянутыми фильмами сводятся на нет показанным мракобесием, околесицей и фарсом. Чего стоят только «русские» рестлеры, по какой-то непонятной причине запертые как звери в клетке. При этом, как нестранно, тигры как раз свободно бегают вокруг ринга. И уж венцом сему творению выступил вовремя введенный такому «русскому» парню анаболик.

В общем, фильм на редкость противоречивый и несостоятельный для китайского кинематографа. Даже, несмотря на хорошо подобранных актёров, их прекрасную игру, щедро и красиво выполненные декорации и костюмы, после просмотра остался гадкий привкус «американщины».

5 из 10