Сразу к делу - чем плох этот фильм? Да тем, что нет абсолютно никакой интриги, никакого морального спора, никакой дилеммы. 

 Многие критики и зрители кричали: 'Фильм поднимает серьезные проблемы воспитания детей'. Да о каких проблемах речь то вообще? По сюжету сразу видно - родители завели ребенка, с детства у Кевина начался затяжной конфликт с матерью, потому что она единственная видела его 'темную' сторону. Никаких вопросов 'А не своим ли поведением/воспитанием мать довела ребенка до трагического исхода?' не возникает. Фильм просто ставит перед фактом - вот, дескать, странный парень Кевин родился, такая история. Безусловно, монстр может родиться, наверное, в каждой семье, если гены сыграют злую шутку, но что, это и есть основной посыл фильма? или он заключается в финальной сцене, в диалоге между матерью и сыном?...

 Единственная мысль, которая еще может хоть как то исправить положение с фильмом - мать просто спускала все на тормоза, она могла много раз попытаться что-то изменить, но не сделала этого, - отсюда печальный исход. шутка ли - 16 лет наблюдать что с твоим ребенком что-то не так и ничего не сделать?! Кроме стремных попыток 'общения' на стандартные темы, на которые и обычный тинейджер не будет разговаривать с родителями.

 Возможно всему виной достаточно скупое повествование картины. Рваные постоянные флэшбэки могут раздражать в начале просмотра, но таким образом хорошо описывается положение героини, ее моральное состояние. Кроме того актерская игра Тильды Суинтон прекрасна. В противном случае, фильм можно было отключать на середине или даже раньше. Эзра миллер тоже неплох, но у него на лице написано, - 'со мной точно все не в порядке', что опять же интереса не прибавляет. Джон Райли играет крайне странного персонажа, который видимо ВООБЩЕ не верит своей жене. 

Итог: история интересная, тема очень животрепещущая, актерская игра заслуживает внимания, но вот подача очень странная. и очень небольшое послевкусие, которое для таких авторских фильмов очень важно.