Зайдль откровенно перешел через себя, раз я остался разочарованным его отправным пунктом Райской трилогии. Первая повествует об зажравшихся германках в климаксном возрасте, который пытаются... не падайте в обморок... найти любовь!

 У меня нет предрассудков. Любви все возрасты покорны и все такое. Но то, что Зайдль показал здесь нельзя назвать любовью или чем-то подобное этому высшему чувству, нежели элементарной женской глупостью и даже маразмом, раз они пытаются устроить свою личную жизнь во время отпуска в Кенни, где негры прут отовсюду, пытаясь тупо их развести. Пользуясь их женским одиночеством.

 Для такого провокатора как Ульриха Зайдли это до нервного тика примитивно и банально. Хотя, обернуть настолько иссохшую идею об любви, при чем неудачно развернутую в сем творении, в обвисшую грудь и жировые складки главных героинь, то можно поверить во всю арт-хаусность, оригинальность и даже уникальность Рая.

 Но смотреть, как эти немки тупят, не пытаясь без этих курортных романов устроить свою жизнь и при этом валяться на жезлонге и мечтать, что бы мужчина находил в них что-то кроме внешности - бррр! Даже тот момент, когда дочь одной из героинь, находящаяся от нее на большом расстоянии, даже не поздравила ее с днем рождения, убедила меня в том, что проблема не в том как мир принимает этих, гм, дам, а как они смотрят на мир и людей. На все пофиг, хочу liebe - вот как это называется.

 Хотя... может в этом и заключается вся мысль Рая и даже той же провокации Зайдли? Показать морально и умственно деградировавших феминисток германского происхождения? 

 Выбор за вами.

 Для меня Рай: Любовь - примитивный и никчемный по провокации отрезок кино-ленты о сексе и секундных увлечениях, оканчивающийся так же, как и начинающийся - ничем.

 6.5 из 10