Фильм на довольно актуальную в последнее время тематику - что же движет подростками, которые приходят с оружием в школу и убивают всех вокруг? Делают ли они это под влиянием компьютерных игр, или издевательств со стороны сверстников, или же все это из-за того, что мамы и папы их в детстве недолюбили? 

Режиссер данной картины развивает как раз последнюю тему, показывая нам женщину, которая просто ненавидит своего сына, а причина этой ненависти вполне банальна - ребенок мешает ей продолжать жить так, как она привыкла. И все свое недовольство женщина в полной мере выливает на своего сына, который, как ей кажется, является чуть ли не исчадием ада. Чего же тогда ожидать от ребенка, который за всю свою жизнь видел только раздражение и ненависть? 

Муж главной героини вообще не принимает никакого участия в воспитании ребенка, большую часть фильма пропадая неизвестно где. Соответственно, он проблем не видит, а раз проблем нет, то и повлиять как-то на ситуацию, которая приводит к столь трагичному финалу, он не может. 

Все усугубляется после рождения второго ребенка, которого явно любят больше, что заставляет сына уже практически откровенно ненавидеть всех и вся.

Теперь про экранизацию книги Лайонел Шрайвер 'Цена нелюбви', чем и является данный фильм. Фильм очень затянут. Посмотреть его целиком у меня получилось только со второго раза, потому что ну просто откровенно скучно. 

Тильда Суинтон (мама), наверное, сыграла хорошо, но мне кажется, что она в принципе везде так играет, так что каким-то творческим прорывом эта роль для нее не стала. 

Эзра Миллер (сын) был более убедителен. С ролью он явно справился, потому как весь фильм откровенно бесил. 

Джон Си Райли (папа) мог быть легко заменен на любого другого актера без каких-либо потерь, потому что за весь фильм мы видим его максимум 10-15 минут, да и был он как-то не особо убедителен.

Также очень понравились мальчики, игравшие маленького Кевина и Кевина постарше, думаю, оба далеко пойдут. Они были очень убедительны. 

5 из 10

P.S. Любите детей!