Я смотрела этот фильм 2 раза: до и после прочтения книги.

При первом просмотре в самом начале мне казалось, что фильм о какой-то шизофреничке с параллельной реальностью в голове- солянка из кадров, несвязанных друг с другом. Только к середине начинаешь догадываться, в чем дело, но всё-равно, вместо нормальных сцен- вялотекущие огрызки, которые с трудом что-то объясняют, либо не объясняют вовсе. После просмотра оставалось слишком много вопросов, никаких эмоций, безразличие к персонажам. Наткнулась на комментарии в стиле 'Хотите ответов? Читайте книгу!'. Эту фразу режиссёр должен был взять в качестве слогана. После прочтения испытала все те эмоции, которые должна была дать экранизация. Фильм сухо предоставлял сцены, не вызывая переживаний и сочувствия к кому-либо. При прочтении тех же сцен сердце кровью обливалось.

Пересмотрела во второй раз, чтобы убедиться, что не всё так плохо, но нет... Всё скомкано, разбросано, вместо действительно важных событий, впихнули немые сцены и каменные лица под музыку. Фильм как-будто пытается доказать, что что-то не так не с Кевином, а с его матерью, ибо нам не дают шанса даже понять персонажей, нас толком и не знакомят. О сценах без объяснений лучше промолчать и... читать книгу! Вот и возникает вопрос: а нужна ли экранизация, в которую неознакомившийся зритель вряд ли вникнет?

Актёры справились со своими обезличенными ролями и заслужили хороших оценок. Все остальные постарались плохо, если старались вообще.