Картинка мелькает красным месивом, кусками из прошлого и настоящего...все поломано так, что не хочется на это смотреть. Все можно перетерпеть ради идеи, но ее нет. 

Конечно, родители виноваты в том, что их ребенок стал чудовищем. Он с детства был необщительным и капризным, нужно было вовремя обратиться к психологам, чтобы максимально снизить риск асоциального поведения в будущем. Можно научить ребенка любви к миру, ответственности и доброте. А можно играть в кровавые игры на приставке, поощрять хулиганство и неуважение, закрыть глаза на склонность к жестокости и подарить ребенку оружие. Создатели фильма не дают нам никакой морали, они просто говорят - мама не любила. А разве Кевина не любили? Кто-нибудь обижал этого ребенка, избивал, унижал? Все ему: еда, одежда, своя комната, внимание, подарки, свобода! Мать, которая пожертвовала своей интересной жизнью, мечтами, ради ребенка, который издевается над ней, не любит его? Скажите мне, что тогда помешало ей и дальше жить полной жизнью, забив на ребенка? В детдом жалко, так можно спихнуть на няньку, родственников, садик, потом в школу-пансион, на каникулы в лагерь... Да куда угодно, если ребенок не нужен. 

Однажды Кевину удалось довести маму, решив проучить его она случайно ломает ему руку. Лучше бы это осталось сильным наказанием, но мама поддается чувству вины и позволяет маленькому засранцу манипулировать собой. Не ругали Кевина больше никогда. Отец любит его больше чем жену и не видит ничего за своей любовью. Дочь любят больше? В фильме не показано никаких бонусов, которые получает дочь, но не получает сын. Только когда девочка лишилась глаза, родители осознают, что их сын опасен и принимают хоть какое-то решение. Но уже слишком поздно. 

Картинка ужасна, мораль отсутствует, актеры старались, но для хорошего фильма этого мало. 

Фильм стоит смотреть в том случае, если у вас растет маленький псих и вы еще не определились что с ним делать. Здесь показано что будет, если не делать ничего.

2 из 10