Этот фильм необычен, с этим я согласна. Действительно, ход повествования интересен и приятно следить за сменой кадров и событий.

  Но! о чем этот фильм? почему многие хвалят его?

Я в нем увидела нерешительность родителей, недоверие между ними, полное отсутствие воспитания ребенка. Неужели это может кого-то чему-то научить?

Что не так с этим ребенком? Полное отсутствие материнской любви и заботы, полное отсутствие воспитания. никто не занимается им. Папа хвалит и балует, мама тихо ненавидит. Чего вы еще ждете от ребенка? я весь фильм видела как он пытается привлечь внимание к себе.

  Да и главная причина отклонений ребенка - явные отклонения у матери. Это не только отсутствие материнского инстинкта, но и отсутствие эмоций как таковых. В ней я увидела человека, желающего жить в свое удовольствие и когда ситуация немного изменилась, то она перестала жить и загнала себя самостоятельно  в касту жалеющих себя людей.

Мой вывод: не тратьте время на этот фильм, проведите его со своей семьей и подарите им немного искренней любви.