Решила посмотреть, главным образом, из-за Тильды Суинтон. Да и отзывы, в основном, положительные были… А оказалось одни сплошные минусы, точнее это даже не минусы, а просто плохое кино. Есть правда один плюс, о котором скажу позже.

Итак, что у нас есть: абсолютно зацикленная на себе мать, любящий, но глуповатый отец и ребенок…с которым, что-то не так.

Ма. Одного ребенка не хочу, другого хочу, воспитывать не хочу, делать ничего не хочу, но зато хочу в Париж (ее высказывание о Франции вообще меня в шок повергло). Только я, я, всегда я… Она не вызывает жалости, и уж совсем не появляется желания как-то ее понять и оправдать.

Па. Просто тело, которое говорит, деньги вроде как зарабатывает, вроде бы любит детей. Да, скорее всего, любит, но ничего кроме, замечать не хочет.

Дитятко. Копаться в диагнозах не хочется, да, наверное, их и нет. Не показался он мне больным, ничуть. Он все отлично понимает, знает как надо и делает наоборот. Отсутствие воспитания и социальная неразвитость. Вот и все. Стоило пару раз хворостиной отстегать, может тогда бы и мозги на место стали. Ну, или, по крайней мере, к психологу отвести.

Семья. До ужаса не логичная. Все выглядит не реально и очень наиграно. Хотя, может, та увечная модель отношений, которая  для Америки и Европы является нормой, просто не понятна для человека с российским менталитетом.

Плюс. Понравилось, как развивается фильм, скачки из прошлого в настоящее, некая интрига в начале, и хотя многим не понравились длинные, чересчур затянутые кадры, мне это показалось интересным.

Только за это дотяну до 

3 из 10

и помечтаю о том, на что с большей пользой потратила бы эти 2 часа.