Однажды женщина написала историю, изложив ее на приличном количестве типографской бумаги. Спустя время уже другая женщина нашла этот томик и поняла, что может не просто пересказать эту историю, а показать ее. Но показать по-своему. Так трехкратная лауреатка Канн Линн Рэмси экранизировала словоохотливый роман Лайонер Швайдер «Цена нелюбви». Русская интерпретация названия книги, конечно, прихрамывает, ибо попахивает типичным дамским чтивом перед сном. А уже кинокартина в мае 2011-го вышла в прокат с красноречивым названием «Что-то не так с Кэвином», которое уже, кагбэ, намекает.

Итак, Ева Хачадурян(Тильда Суинтон), новоиспеченная мать, никак не может и не хочет принять своего ребенка. Собственно, она и не очень-то хотела его. Другое дело муж Фрэнклин (Джон К. Рейли), который холил и лелеял свое ожидание появления на свет маленькой «радости» и впоследствии находил оправдания любым «шалостям» своего отпрыска, даже убийству домашней животинки. И Еве кажется, только она способна видеть какого чудовищного монстра породило ее чрево на свет. Кэвин (Эзра Миллер) изощряется любым способом манипулировать матерью, сводить ее с ума и превращать в асоциальную невростеничку с маниакальными идеями поселившегося зла в ее сыне. 

Но вот некогда суженый-ряженый наотрез отказывается хоть на йоту поверить супруге, предпочитая закрывать глаза на все. Ева же, видя каким гаденышом становится сыночек еще в младенчестве, просто спускает все на тормоза. Она казнит себя, терзает мыслями и путаными воспоминаниями о счастливых днях, когда можно было быть такой, какой угодно самой себе, а не кому-либо.

Так развивается сюжет, который и повествует зрителю, что же все-таки с Кэвином не так. Показывается это флешбеками, обрывками воспоминаний прожитых 16 лет жизни в преисподней, так как ад наступил позже. Самая большая заслуга здесь именно актеров, конкретно Тильды Суинтон и Эзры Миллера. Они смогли вызывать целый вихрь эмоций от жалости до отвращения в считаные секунды одним лишь потупившимся взглядом или поворотом головы. 

Роль социопата пришлась Миллеру как раз в пору, будто бы на него и сшит костюмчик: красивые черты лица, ангельская улыбка и настолько безумные глаза… Хотя еще более удивительными были Рок Дьюр и Джаспер Ньюэлл, исполнившие роли маленького и взрослеющего Кэвина. Эти детишки почти дотянули до пресловутого Дэмиена, исчадие ада 1976 года.

Линн Рэмси построила киносооружение не на диалогах или каком-то экшене. Внимание приковывают именно безмолвные монологи героини и такие же лишенные слов ее отношения с сыном, коему она до последнего старалась стать матерью.

Каждый найдет в этой истории разных виноватых и правых, добрых и злых и т.д. Возможно, в поведении сына виновата мать - недолюбила, закрывала глаза и лишь молча себя истязала. А может просто родился вот такой вот странный мальчик. Такая история. Пришлось бы долго думать и гадать, переводить стрелки и перетягивать одеяло. Но тут, в бурных попытках выяснить кто же из персонажей больше вызывает отвращение и отторжение, смутно всплывает образ главы семейства. Походу он попросту куда-то слился пока Ева пыталась заставить свою забитую серую натуру предпринять какие-то меры по воспитанию своего чада. 

Почему-то оба родителя решили по-своему не обращать внимания на поведение ребенка: отец просто игнорировал и списывал на детские шалости, а мать вместо наказания за проступок вопрошала: «Ты же понимаешь, что это плохо?» Конечно, юный ум понимает. Вернее понимает, что нужно ответить утвердительно.

Вот отсюда и исходить ряд вопросов. Хотя не ряд, а всего один обширный: «Что не так с этой семьей?» Почему супруги отгородились друг от друга? Какими были их отношения до рождения детей? Почему режиссер отвела на рассказ об этом ракурсе проблематики лишь несколько размытых ретроспективных кадров? Ясное дело, что хронометраж лимитирован, все ж целую книжищу втулить нужно.

Если подумать, то вместо очередного затянувшегося молчания в четырех стенах или повторяющихся кадрах финальной сцены на протяжении фильма, можно было вставить небольшие ремарочки с комментирующими семейные отношения «до и после» отсылками. Судя по всему, в романе этому уделялось немалое внимание. Видимо Рэмси решила, что нужно чем-то жертвовать ради хорошей арт-хаузной британской социалки. А вот вышла она у нее или нет, судите сами. Но послевкусия не ожидайте. Уж оно-то не придет.

7 из 10