В течении всего фильма у меня в голове сидел лишь один вопрос 'Почему герои так поступают?'. Для меня оказалась совершенно непонятной их мотивация. Почему Кевин всеми силами старается испортить отношения с матерью? Почему Ева принимает поведение сына как должное и не предпринимает никаких действий по его воспитанию? (нервные психи — это не воспитание, заметьте) Почему вся семья спокойно терпит все выходки своего сынишки? 

Кстати, на счёт выходок сынишки... Какая мотивация в этом случае? Он что-то пытается доказать? Таким образом он борется с системой? Хммм... Непонятно. Мне кажется, такая недосказанность, больше похожа на халтуру!  Зачем Кевин набедокурил? Пффф... Да что б сюжет хоть как-то двигался, не иначе.

Возможно, ответы на эти вопросы были даны в книге. Но давайте будем честными, не все люди сперва читают. Экранизация не должна быть дополнением к книге, это всё таже история, только в другом виде.

3 из 10