Очередной фильм о том, что нам женщинам нужна любовь. И что не возраст, и никакие другие аспекты не могут этому помешать. Возможно сама идея избита, и не отличается особой оригинальностью, но способ ее подачи довольно-таки интересен. И действительно первые минут 25 мне было занимательно смотреть на кенийские пейзажи и на начинающиеся отношения между людьми. Но потом все становится слишком предсказуемо, никакой загадки, никакой интриги. Все так, как должно быть. Никаких сказок про любовь. Старые и уже лишенные привлекательности внешней женщины могут рассчитывать лишь на секс, естественно за деньги, а уж чувствами и нежностью тут и не пахнет. Хотя каждая, в глубине души надеется, что ее полюбят, что увидят ее сущность и духовный мир, а не дряблую толстую телесную оболочку. И сначала вроде бы так оно и происходит, но...нет, естественный порядок вещей не меняется. За молодость и красоту приходится платить. 

Для меня фильм - игра контрастов, лавирование на границе красоты и уродства, но временами не самое удачное. Поверхностно. И как то уж печально и безнадежно. Фильм не то чтобы оставил негативные эмоции, или оставил равнодушным, но не впечатлили. Поэтому 

6 из 10