'Я думал, что знаю, а сейчас - нет'. 

На днях натолкнулась на обсуждение данного фильма и всё читалось так увлекательно, что возникло непременное желание посмотреть сей 'шедевр'. Каким же фильм оказался на самом деле и стоило ли на него вообще тратить своё время?

Ева - обычная женщина, которая с мужем решила завести семью, у счастливой пары появляется мальчик Кевин, который начинает пугать свою маму с самых ранних лет. Сначала ребёнок не хочет ни с кем говорить, никак не реагирует ни на кого, потом намеренно не поддаётся обучению элементарных вещей, уже с детства он начинает всё быстро понимать и делает всё назло Еве. При всём происходящем отец никак не реагирует, точнее не заостряет внимание на поведении сына, дети ведь маленькие и ничего не понимают ещё. Чем становится старше Кевин, тем больше он пугает свою мать, в подростковом возрасте превращается в самого настоящего социопата. У Кевина появляется маленькая сестра, отвращение к которой он даже не скрывает. Пока муж просто закрывает глаза на происходящее и поощряет занятие стрельбы из лука у сынишки, Ева пытается хоть как-то сделать своего ребёнка более-менее нормальным. Однако все старания матери безнадёжны. 

Фильм заявлен, как психологическая и даже философская драма  о трудностях взаимоотношений между родителями и детьми. На деле тема конечно не новая, с тех пор, как существует человечество, существует так же и проблема столкновения поколений и воспитания своих отпрысков. Так и в этой картине присутствует очень трудный ребёнок с явными отклонениями в психике. Однако, я не увидела какого-то глубинного смысла, как некоторые зрители. Да, сюжет вроде замахивается на изображение тяжёлых отношений, но на деле я вижу маму со своими тараканами в голове, как и у любого другого человека, и абсолютно ненормального сына, который явно похож на психопата по своему поведению. Здесь скорее фильм о том, как попытаться совладать со своим ребёнком, если он ненормальный. Поэтому я посмотрела не драму, не триллер, а какое-то нечто о сынишке-социопате, который похоже с детства вынашивал свой злобный план. И дело уже не в воспитании со стороны отца или матери, просто отпрыск с серьёзным отклонением и при этом весьма сообразительными мозгами, эдакий маленький злодей. На мой взгляд вопрос не стоял в материнской любви, ведь Ева всё равно любила Кевина, скорее наоборот она изначально отсутствовала с его стороны. Может задумка и заключалась в более таком глубоком смысле, но на деле это просто история 'как я родила и вырастила психопата-убийцу'. 

Актёры подобраны все известные, к ним нет претензий, но и их игра сильно не зацепила. Атмосфера фильма вся какая-то мрачно-нудная, всё идёт как-то вяло и немного запутанно. Да и сама лента вышла затянутой, если уж картина длится почти 2 часа, то можно было добавить какие-то более интересные сцены. А так смотришь и думаешь: когда же это всё кончится. Единственное, что мне понравилось - это работа оператора и режиссёра, несмотря на угнетающие меня цвета, картинки в какие-то моменты, ракурсы и монтаж впечатляют. А вот сюжет оставляет желать наилучшего. 

Не могу сказать, что фильм стоил моего потраченного времени, всё вышло скучновато и как-то однообразно. Если уж и не показали действительно сложностей воспитания и разницы в поколениях, тогда хотя бы добавили красочное рождение психопата, но тоже нет.  

4 из 10