Купился на просмотр фильма 'Что-то не так с Кевином' после того, как узнал, что зрители после финальных титров аплодировали десять минут. Действительно, что же там такое? Что же там настолько не так, что можно аж десять минут аплодировать? Сразу эпизод вспомнился из книги 'Архипелаг ГУЛаг', где вождю десять минут аплодировали, а его вообще и в этом городе даже никогда и не было, а тот, кто жестом завершил овацию и сел, то и сел. Итак, разберемся, нужно ли этот фильм столь шумно славить и чествовать. Поехали.

Вы будете  восторге от фильма, если любите тяжелые социальные драмы о трудных подростках.

Вы получите большую пищу для размышлений, если воспитание вашего ребенка дается вам с трудом и вы не знаете, что подарить ему на день рождения.

Если вы мужчина 60 лет, то ваше сердце согреется теплом нежной любви к несчастной и местами стыдливо-эротичной героине Тильды Суиндон.

Вам придется по вкусу этот фильм, если вы любите творчество раннего Найта Шэмелона со всеми атрибутами, как то: таинственность, мрачность, детализация и крупные планы, большинство из которых - это крупные планы разнообразных продуктов питания, которые со смаком жуют и чвакают наглые губищи этих вышеозначенных трудных подростков.

Если ни один из указанных пунктов к вам не относится, то, думаю, смотреть фильм вам не стоит. И тем более аплодировать. Что до меня, то я аплодировал сам себе, что дотерпел да концовки этого фильма.

 3 из 10