Отвратительная, бездарная экранизация довольно захватывающего, тяжелого психологического романа. В этом фильме ВСЁ не так, абсолютно всё, начиная с актёрского состава. Во-первых, почему Ева здесь представлена мужиковатой, неухоженной, апатичной женщиной, которая на протяжении всего фильма не снимала с себя каменную маску с застывшими чертами лица? В книге это- привлекательная женщина с армянскими корнями, следящая за своей внешностью, энергичная, страстно увлеченная своей профессией и собственным бизнесом. Во-вторых, почему вместо мужественного, спортивного и жизнерадостного Франклина, мы наблюдаем Си Райли, сыгравшего роль овоща с пивным животиком, опять-таки, с отсутствием какой-либо мимики и эмоций? 

Лишь роль Кевина Эзра Миллер сыграл более-менее приемлемо, по крайней мере, сделал всё от него зависящее. Скомканная хронология событий, диалоги, урезанные до неприличия и вырванные из контекста, невнятные сцены и отсутствие логической взаимосвязи между ними, игнорирование важных моментов книги, без которых понимание этой сложной, неоднозначной истории заметно искажается (да что там, отсняли процентов 20 из всего содержания). Из-за отсутствия взаимодействия между актёрами невозможно было разглядеть какие-либо чувства. Лишь Тильда Суинтон с poker face и Си Райли с идиотской, маниакальной улыбкой. Такого шлака давно не видела, да простят меня поклонники данного 'шедевра'. 

1 из 10 

(только за старания экранного Кевина)