До просмотра этого фильма я считала К. Диаз неплохой комедийной актрисой, которая работает на приличном (во всех отношениях) профессиональном уровне, теперь я просто в растерянности... Что это было?

Конечно, мне понятна задумка фильма, его жанр, но здесь все до такой степени гипертрофировано и утрировано, что через 20 минут просмотра ощущаешь себя полным идиотом от того, что смотришь этот бред.

Диаз упала в моих глазах! С удовольствием вспоминаю 'Рыцарь дня', она обаятельная, смешная, отличная роль словом, а здесь что? Даме под 40, а пытается тянуть на 25, выглядит вульгарно, один макияж чего только стоит, а речь, хочется уши заткнуть... Нет, все может быть забавно, если 'крепкое' словцо в тему, но если весь фильм на таком жаргоне, от этого уже тошнит просто...

Не понятно, на какую аудиторию этот фильм рассчитан? Вроде по уровню юмора на подростков 15-20 лет, но как-то не хочется, чтобы они до этого уровня опускались, чтобы такие училки юные мозги занимали!

Собственно, в этом кино не порадовало ничего, абсолютная бессюжетность, безыдейность, бесчувственность, актерская игра никакая! 

Только за последнюю сцену, где очень глупая училка, наконец, понимает, где он ее настоящий принц, и можно поставить хоть какой-то балл!!! 

2 из 10

Может, я от жизни уже отстала???