Все знают, что современная культура далеко не идеальная, да и куда там вообще до идеала. Но это уже нравственность, которую хотелось бы отнести к фильму.

Секс со всем, что движется, выпивка, мат, наркотики- это не новое, что мы видим в фильмах. Скажем так, что больше половины современных комедий на этом и основываются. Вообще то, да, бывает и смешно, но самое главное, я считаю, не делать эти фильмы любимыми. Кстати, для своего же культурного блага.

'Очень плохая училка' фильм пошлый, но это ещё пол беды. Затронули такую тему, которая, в принципе, не должна быть основой подобных комедий. Складывается мнение, что перед составлением сценария перебрали все профессии от уборщицы до космонавта и остановились на более не подходящей. Учитель=дети. А потом пошло поехало : наркотики, алкоголь, оголенная грудь... Скажете, что нормально ? Для кого как.

Посмотреть для общего ознакомления с нашей 'культурой' можно. Ну или просто посмеяться над ситуациями, которые в мире юмора называют историей про то, как человек шел, упал из-за шкурки банана под ногами, и все смеются. Я бы не стала тратить на это время.

3 из 10