И это вы называете комедией? Ни для кого не секрет, что в последние годы в США выпускают не самые удачные комедии. Да что там не самые удачные, скажу прямо, большинство из них – шлак. Вот частью этого шлака стала и комедия «Очень плохая училка». Как можно было этот фильм назвать комедией, если там нет ни одной нормальной шутки? В этом фильме столько пошлости, что смотреть тошно. Меня не тянет смеяться от всяких шуточек. Я конечно голосую за пошлость в фильмах, но она должна, просто обязана быть смешной!  Иначе, от нее толку нет.  

Все в этом фильме чушь и банальщина. Ну, вот вы можете себе представить такую учительницу? Она пьет, курит, употребляет наркотики. Неужели это видят в сегодняшних учителях? Уж до этого мир точно не докатился, а вот такие фильмы настораживают. Как героиня может быть учительницей? Она одевается вызывающе, ведет себя неестественно, в разговорах с учениками, их родителями, учителями проявляется  ее грубость. Момент с мойкой машин ужасен до боли. Ни один учитель не смог бы сотворить такое перед своими учениками. Одно мне интересно, а учителя, дети и их родители сразу не могли догадаться о сущности «плохой училки»? Как они терпели все это? Как директор, мог нанять себе в школу такого специалиста? Неужели таков образ учителя в видении режиссера? Неужели такой аморальный образ жизни может выбрать человек, который призван учить детей? А ответ тут может быть один, как тут уже писали – она не учительница. 

И, поэтому сюжет и сценарий я считаю нелепыми и неестественными. Чем думали режиссер и сценарист, когда создавали это? Чем руководствовались они, снимая фильм? 

По сюжету Элизабет Хелси мечтает об увеличении груди, и готова на все ради этого. Именно «на все», которое ограничилось банальным соперничеством со своей коллегой, даже на два фронта:  личном и профессиональном.  

В конце, что было ожидаемо, героиня меняется, у нее теперь новые взгляды на жизнь. Но почему и как это все произошло? Каковы мотивы случившегося? С чего вдруг она отказалась от операции, ради которой сделала столько гадостей? Непонятно. 

Также в финале находится виноватая, на которую спирается все случившееся,  и это оказывается та, которая больше всех старалась. А наша «плохая училка» остается ангелочком. 

За весь фильм могу отметить две действительно смешные шутки: инцидент на парковке и момент с парнем, которого все зовут «сумерки»

Что имеем в итоге?  Все фокусируется вокруг  УЧИТЕЛЬНИЦЫ! А за ней: пошлость, разврат,  много алкоголя и наркотиков, нарушения закона, давление на  свидетелей, шантаж и еще много подобного.