Не знаю, американские комедии последних лет в очередной раз очень разочаровывают меня. Не говорю, что у них в этом жанре нет вообще ничего хорошего, но последнее время, мне кажется, снимаются однотиповые фильмы 'на кассу' (при просмотре у меня сразу возникли ассоциации с другими американскими комедиями такого же плана, выполненных такими же приёмами и т.д.). И здесь я не могу сказать, что идея или комические моменты 'шедевральны', а вот пошлости и глупости, откровенного хамства и нарочитости многовато. Всё это можно оправдать, когда в центре картины существует 'ядро', которое заставляет зрителей хохотать под столом и забывать даже о самых откровенных минусах. Тут было всё, кроме этого самого 'ядра'. Конечно, комедия как и фантастика зачастую оторвана от реальности. И вот здесь мы видим явные пример подобного. Перед нами предстаёт 'львица' местного масштаба в охоте за деньгами. Алчная, озабоченная и немного недалёкая. Вообще-то все эти пороки и должны высмеиваться, но тут создаётся впечатление обратного эффекта. Они едва ли не пропагандируются, ведь это положительный персонаж по фильму? Во всяком случае, 'вторая учительница', которая является 'врагом', ещё хуже. Естественно, в конце главная героиня меняется под действием какого-то неожиданного озарения и понимает, что лучше одного бедного парня, которого она так долго отшивала, стремясь к большему, в мире не бывает, а она-то такая дура чего раньше хотела?

Битва учительниц в местном масштабе, конечно, сама по себе забавна и сюжет, пусть он и напичкан всей типичной атрибутикой, сопровождается курьёзными сценами. Но смотрится так: сцепились две стервы (прошу меня извинить), одна под маской белой и пуфффыстой, другая даже не стремится таковою казаться, и кто же из них победит? Ставки принимаются, господа! Нет, конечно, морально главная героиня 'превосходит' свою соперницу... ведь этот персонаж добрее и душевнее и не лицемерит (эм, почти)! Но чем по сути она так уж лучше? Так же преследует деньги и парня любыми путями, разве что свой гнев больше держит под контролем.

В фильме интересно сказано: всё что умеет главная героиня - учить, поэтому-то она и остаётся на этой работе. Видимо, это была очередная шутка, так как весь фильм вообще ставит под сомнения это её умение. 

После просмотра таких комедий мне начинает казаться, что чувство юмора сильно поменялось за последние годы. Сейчас просто всё, что пошло, грубо или нецензурно - 'смешно'... и пропал изыск юмора, его утончённость, которая, как мне кажется, всегда говорила о качестве. Теперь бывает идёшь по улице, матерится какой-то чувак и только поэтому ржёт. Иначе и не скажешь. Смешно, не правда ли? Обидно, что подобное прокрадывается на экран... а может быть, наоборот с экрана в реальность. Как сказать.