«Очень плохая училка» - типичная комедия нашего времени. Юмор в ней своеобразен, фильм довольно пошловат и точно не предназначен для детской аудитории, даже если кто-то может так подумать сначала.

   Хотя обо всем по порядку. Сюжет не блещет сверхоригинальностью, ничего поучительного в нем явно нет. Наоборот, фильм словно состоит из одних плохих советов. Шутки также не сильно веселят и не врезаются в память. Даже концовка ничем не удивляет. Лично я не любитель комедий, которые только и держатся на пошловатых шутках, а все остальное не представляет собой ничего особенного. Поэтому примерно через 5 минут после начала картины мне оставалось лишь умирать от скуки и явно сожалеть о потраченном времени.

   Пожалуй, единственный гвоздь программы – это актерский состав. Кажется, эту роль никто больше не мог сыграть так выразительно, как Кэмерон Диаз. Джастин Тимберлэйк, на мой взгляд, выглядел не так эффектно. Остальные актеры, такие как Джейсон Сигел и Люси Панч, сыграли неплохо, их персонажи хорошо вписались в картину.

   Вот, пожалуй, и все. В этом фильме я не смогла разглядеть чего-то особенно, хотя и очень старалась это найти. «Очень плохая училка»  - почти стандартная комедия, которая является одной из многих и сможет выделиться разве что актерским составом. Фильм на любителя, он понравится точно не всем и, на мой взгляд, годится лишь для одноразового просмотра под настроение.

5 из 10