Кэмерон Диаз и Джастин Тимберлэйк в новом летнем “бестселлере” 'Очень плохая училка' вопреки ожиданиям сыграли самих себя. Бездарная стареющая жертва пластической хирургии – она, и вечный юноша с невыразительной мимикой – он. Она мечтает о больших сиськах и улетном минете. Он не эротично кончает себе в трусы и зачем-то все время сюсюкает. То, как эти двое кривляются и выдают на-гора убогие шутки, – ни разу не смешно, а вдобавок еще и омерзительно. Жанр этого позорища определяется как сиськи-письки шоу с претензией на юмор. Поэтому закономерно, что атрибутами этого жанрового кино являются грубость, аморальность и низкохудожественность.

У меня нет претензий только к продюсерам, которые в очередной раз сделали деньги из ничего. Это чудовище заработало в прокате в 10 раз больше, чем на него было затрачено. Все остальное, будь то сюжет, смысл или актерское мастерство, на таком зачаточном уровне, что лучше о них совсем не говорить, дабы не сотрясать воздух. Досматривая по инерции это творение режиссера Джейка Кэздана до конца, невольно приходишь к мысли, что недавняя пошловатая комедия братьев Фарелли, местами вызывающая гомерический хохот, была не так уж и плоха. Воистину, все познается в сравнении.

0,5 из 10