После просмотра подобных фильмов, сразу вспоминаются с ностальгией времена еще недалекого моего детства, когда в родном поселковом кинотеатре демонстрировали отдельные фильмы по принципу 'детям до 16 нельзя'. И теперь, по прошествии нескольких лет, я понимаю, что это было обоснованно верно. Мне невыносимо грустно читать отзывы здешних обитателей в возрасте от 14 до 19 лет о том, что фильм заслуживает 10 баллов и смеху было через каждые 5 минут... Грустно от того, что, впитывая все шутки и диалоги этой картины, подрастающее поколение строит свое мировоззрение и оценивает жизнь сквозь его призму. 

Я сама преподаватель, мне 22 года,  и я  прекрасно понимаю, что учителя-не ангелы, а обычные люди, времена закаленных войной и советским режимом работников школы давно канули в лету. НО ситуация становится вопиюще критической. Престиж педагога и так сейчас значительно упал, но подобные продукты кинематографа усугубляют ее в разы. Через несколько лет, знающих учителей совсем не останется, потому что подростки поймут, что им можно стать нахаляву, и, что самое прекрасное, никакой расплаты за эту халяву не будет, а наоборот, даже свезет, что и продемонстировала главная героиня в исполнении Кэмерон Диас. 

Что меня больше всего возмутило в фильме 'Плохая училка', - это даже не пошлые шутки и наличие тошнотворной постельной сцены в номере, к этому я была подготовлена  со времен 'Голой правды'. А то, что я так и не поняла, что же такое произошло в жизни Элизабет, что у нее резко поменялось мироощущение по вопросам мужчины рядом и новой груди? За что американские комедии всегда славились - это наличие среднего/хорошего сюжета, рутина главного героя, затем поворотный момент, перерождение и хэппи-энд. В этом фильме отсутствует наличие самого вкусного, поворотного момента, этого связующего звена, которое все предыдущее действо, даже если оно самое угнетающее, приведет к счастливому финалу. Что мы видим здесь? Главная героиня откровенно и без угрызений совести подставляет соперницу, а следующим эпизодом мы наблюдаем 'от ворот поворот'  ванильному Скотту и излияние чувств физруку. Как она дошла до такого, через какие душевные мучения-непонятно. Непонятно и то, зачем режиссер вообще снял это фильм. Складывается ощущение, что ему важно было показать весь арсенал пошлых шуточек и сексуального подтекста во всем, а потом- та-дам!- хэппи-энд, без которого в американском кино никак нельзя.. А если уж ему так важно было показать эти самые пресловутые новые ценности, зачем было героине так мстить Белковой, если она уже поняла, что ее 'избранник2 - слюнтяй, зачем было  устраивать такой невразумительный финал? Вполне обоснованно Элизабет могла бы добиться своего, женить на себе Скотта  и наконец-то сделать себе новую грудь. И вышло бы даже неплохо, эдакий триумф цинизма, расчетливости и лжи. Конечно, такая картина могла бы возмутить общественность, дескать, неужели режиссер видит все в таком плохом свете? Но получившийся в итоге финал вышел еще хуже.  Вот и смотрится все это так, будто Кэздан, выражая весь фильм свой взгляд на современный  учебный процесс и глубокие познания в тонком американском юморе, просто подогнал фильм под жанр типичной комедии. Не гнушаясь отсутствием логики

Что касается актерской игры, то тут все на порядок лучше, чем все остальное, даже Тимберлейк. Диас, на мой взгляд, вполне удачно изобразила свой спорный персонаж. И Люси Панч также хороша.

За это 

3 из 10

P.S. Заметили эпизод с не то украинским, не то с русским по происхождению учеником Аркадием, у которого директор конфисковывает порножурнал, и от которого зажимает нос героиня? Или эпизод, где Белкова с детьми раздербанивает какую-ту корову бело-сине-красного цвета? Спасибо режиссеру за очередную вариацию на тему ' тупые и гадкие славяне'.