Вот такую отговорку используют дети, когда им нечего написать, а сделать это надо. Скорее всего, ее и сказали разработчики сия мультфильма.

Впервые 'РИО' посмотрела со своими подругами, когда у одной из них был день рождения. Иногда было интересно посмотреть на их реакцию, - которая, кстати, была положительная.

Но я не разделяю их мнение.

За все время просмотра мне казалось, будто я это уже где-то видела. Хм, а не в 'Альфа и Омега: Клыкастая братва'?

Здесь задействован абсолютно простой и банальный сюжет, из-за которого страдают большинство современных фильмов. К тому же, персонажи - характер у них так же ничем не отличается от стандарта, разве что, они - птицы.

Жемчужинка. 'Строптивая' птичка, которая недолюбливает главного героя, но, все-таки, в итоге, она влюбляется в него.

Голубчик. Грубо говоря, попугай-неудачник, который не умел летать. Могу заметить, что подобные дела обстояли и с персонажем 'Клыкастой братвы', Гартом. Влюбляется в главную героиню, по началу, не взаимно.

Собственно, мне запомнились лишь эти персонажи. Остальные в глаза особо не бросаются.

Картинка получилась яркой. И мне это нравится. Больше всего, мне хотелось посмотреть здесь на бразильский карнавал, о котором шла речь. А что вышло? Три минуты, уделенные на шествие парочки машин.

Итого. Заштампованный мультфильм.

5 из 10