«Рио» – это, по идее, незабываемый бразильский карнавал, на фоне которого происходит удивительная пернатая история. Но только «по идее». На мой взгляд, студии Blue Sky и режиссёру Карлосу Салдана чего-то не хватило, чтобы история получилась такой, как в мечтах.

А началось всё с того, что жизнь единственного самца голубого ара по прозвищу Голубчик оказалась сильно осложнена, когда хозяйка решилась отвезти его в Рио-де-Жанейро, чтобы там свести с единственной самочкой по прозвищу Жемчужинка. Тут тебе возникают браконьеры, и злобный какаду, и побеги, и погони, и полёты и ещё чёрт знает что. И всё ради чего – ради любви.

Любовь – как много в этом слове! В нём есть и л, и ю, и б, и овь… Неплохая тема на все времена, в том числе и для мультфильма. Однако представленная история не захватила, потому что совершенно не оригинальна и элементарно скучна. Сюжет прост и предсказуем: совместный побег ара, плохие гонятся, хорошие помогают, разлука, помогающая понять главное, воссоединение и спасение, все счастливы. В принципе, мультфильму больше и не нужно, осталось нарастить на эти косточки мясца: продуманность и логичность, неожиданные повороты, интересные персонажи, элегантный юмор, немного смысла и морали, и фишка – бразильский карнавал. А нарастили не мясцо, а сразу перья. В итоге получилось красочно, и только.

Так вот персонажи – их характеры мало продуманы и мало прописаны. Даже главные из них не вызывают симпатий. Много просто лишних. А люди – вообще бессмысленны и тупы. Чего только стоит орнитолог Тулио – за идиотизм его хочется пристрелить, но, к сожалению, этого так никто и не сделал. Правда, удался злобный какаду Найджел – он действительно пугает.

Несмотря на уникальную возможность общаться, персонажи пользуются ею с очень низким КПД. Каких-то душераздирающих, умных или просто интересных диалогов нет, что, безусловно, печально.

Теперь юмор – его невыносимо мало. Я искренне улыбнулся лишь одной шутке – Линда говорит, что в Миннесоте попами не трясут, но тут же вынуждена ею трясти. Ещё, может быть, парочка-другая шуток разбросаны по полутора часам так, что и не особо заметишь.

Что удалось, так это антураж: ярко и красиво, глаз радуется. И вот тут совершается преступление, что даже все миссис марплы на свете не смогли бы понять его мотивы: самому главному, той самой фишке – Бразильскому Карнавалу – уделяется всего-то какая-то жалкая пара минут.

Так уж и быть, ещё один плюс – это музыка. Если бы я выпил, то не исключено, что пустился бы в пляс.

Разве язык повернётся назвать мультфильм плохим? Нет. Однако он кажется недодуманным, он мгновенно выветривается из памяти, он оставляет ощущение лёгкой унылости, он проходной (не знаю, что до конца означает последнее слово, но, думаю, здесь оно уместно). К тому же отсутствие смысловой нагрузки убавляет ему очков. По моему мнению, рассчитан он на слишком узкую аудиторию – подрастающих девочек, охочих до живописных сказок. Но даже они, наверняка, через год после просмотра не вспомнят об этой истории. Потому что кроме всевозможных оттенков здесь нет ничего занимательного.

5 из 10