Худший мультфильм всех времен и народов. Господи, у этого убожества даже есть продолжение. Ожидаешь ярких красок, зажигательной музыки (I like to move it? Если бы), забавных персонажей – но в итоге все уныло до безумия. А, и джунглей нет. Города бога нет. Карнавала нет. Персонажи и фон не сочетаются друг с другом – в этом плане первый Ледниковый период того же режиссера лучше – там только лед и три достоверных героя – с ними не переборщишь. Здесь же нелепые антропоморфные идиоты, на которых больно смотреть, и куча шелухи в кадре. Сюжет до тошноты предсказуем. Музыкальным номерам можно разве что подвывать, так они тоскливы. Похвалить можно только анимацию (хотя если вспомнить, ради чего ее используют… тот же слалом попугаев по крышам - кретинизм сценаристов берет все новые высоты). Гг и его хозяйка подаются ботанами, но мозгами ни разу не пользуются. Большей частью их просто тащат как мешки туда-сюда. Иногда их пробивает на храбрость или офигенное вождение мотоцикла, но вот голова им явно лишняя. Тяжелую травму наносят и толстяки в золотых трусах. Да, больше одного. Даже толстый пес в золотых трусах. Боже, мои глаза. Пошлые шутки. Деткам неуместно, взрослым скучно. Судорожно жмешь на перемотку, когда персонажи начинают изливать душу: штамп на штампе, ноющий сопливый попугай – прям герой нашего времени. Люди в черном, сотрите мне память.