/Настроена категорически/

Лучше бы я не смотрела этот фильм.

Актерская игра - на уровне заданных требований. Картинка - на уровне заданных требований. Юмор - в принципе, не так плох, как мог быть. В чем тогда проблема?

Я не ханжа, но хотелось бы какой-никакой морали, справедливости, которая восторжествует хотя бы в обывательском масштабе. А так крайней остается некая Белкова, которая, похоже, единственная в школе вообще работала, ставила перед собой какие-то педагогические задачи и пыталась заинтересовать учеников учебой. Героиня же Кэмерон Диаз, которая пьет, матерится, принимает наркотики и преследует корыстные цели, забила на все огромный болт, единственное, что ее интересует – новые титьки. Не, это, конечно, важно –  самосовершенствоваться, но надо ж меру знать.

Следовало поставить жирную точку на развитии сюжета в тот момент, когда до ГГ доходит, что чтоб получить приличную премию, надо работать и показывать результаты (отдельно промолчу про педагогические приемчики которые демонстрирует крутая училка). Пусть бы уж получилась просто средненькая комедия, чем то, что получилось. 

У меня к концу фильма было только одно желание, чтоб эту мастерицу наказали. Посадили бы в тюрьму или что там предусмотрено американским законодательством за подобные махинации с тестами. 

Один плюс – фильм не оставил меня равнодушной.