Честно говоря, после просмотра трейлера смотреть фильм как то особо не хотелось, очередная «интересная и смешная» американская комедия, где мелькает в кадре травка, присутствует как минимум один ботан, а женская почти полностью состоит из недалеких и неадекватных людей. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Он никакой. Ни о чем. Нелогичен и непонятен. Какой директор в своем уме будет держать такую училку в школе, как Элизабет? Я тоже учился в школе и видел всякое, но Элизабет – не учительница. Кто угодно, но не учительница. Мечта о новых сиськах лозунгом проходит через весь фильм, и ни что не остановит Элизабет, ведь она свято верит, что большая грудь источник счастья. Постельная сцена это вообще атас! 

Об актерах. Единственным светлым лучом для меня в этом фильме был физрук Джейсон Сигел. Он мне полюбился еще с сериала «Как я встретил вашу маму», тут он меня тоже порадовал. Малость странный, недалекий, но тем не менее с головой дружит. Не знаю как он оказался в этом фильме, но его понять можно – путь к славе долог и тернист, он все же такой известный как Диаз и Тимберлейк.

Мне интересно, Камерон Диаз не надоело сниматься во второсортных комедиях? Слава богу, уже 39 лет стукнуло, пора бы перейти к более серьезным ролям, иначе послужной список так и будет заполнен дешевыми комедиями, в которых Диаз курит травку и мечтает о сиськах. Переиграла она в смешинки, пора и в серьезных фильмах засветиться.

О Джастин, как ты оказался в этом ужасном фильме? Какими коврижками тебя заманили в эту недокомедию? Не знаю, как он там оказался, но сыграл он никак. Его герой для меня остался непонятным и нераскрытым, зачем он вообще появился в фильме? Богатый, девушки особо не интересуют, пришел в школу преподавать. Одним словом, никакой. 

Не советую вам смотреть этот фильм. А зачем? Ничего нового он вам не даст, да и юмора там не особо много. Лучше что-нибудь другое посмотрите. Не тратьте время на эту ерунду.

5 из 10

И только из-за Сигела.