На смену совам и пингвинам пришли попугаи. И тут не играет роли тот факт, что аналогичные фильмы снимали разные студии. «Blue Sky Studios» же известна трилогией «Ледниковый период», которой, кстати, задала высокую планку не только себе, но и остальным компаниям, занимающимся производством анимационный фильмов. «Рио» в этом плане – грандиозная деградация. Интересные персонажи отсутствуют, вплоть до того, что даже главные герои особой симпатии не вызывают. Остальные невнятны, с невнятными же ролями и предназначениями. А у героев-людей и подавно не все дома. 

Анимация ничем не выделяется, учитывая теперешнюю степень развитости технологий, можно назвать ее стандартной. Хотя краски богатые и отлично передают саму сущность Рио-де-Жанейро. Сюда даже приплели знаменитый карнавал, который, к сожалению, никакого смысла не нёс и присутствовал больше на словах, потому как о нём без конца трещали все персонажи. После того, как его наконец показали, осталось ощущение полного непонимания, зачем он вообще был нужен. 

К слову, в последнее время наметилась прямо-таки раздражающая тенденция во всех видах кино-, мульт- и анимэ-индустрии. Не успеешь включить сериал, фильм или анимацию, как тут же выплывают политкорректность, урок правильного поведения и посыл на свершение добра. То герои возмущаются надписями типа «Тут был Вася» в общественных местах, то агитируют поддержать производителя, купив пару лишних дисков, ну так, невзначай, то посочувствовать инвалидам… В «Рио» зрителю предложили задуматься о тяжелой судьбе голодных бразильских беспризорников. Дело, конечно, хорошее. Но уж больно стали навязчивы такие ходы, особенно там, где им совсем не место.   

Единственный плюс фильма – это музыка. Она, конечно, картину вытянуть не может, но настроение поднимает. Ритмичная, позитивная, будь то самба или клубняк, пробуждающая желание вскочить и подвигать булками.

В общем, фильм разочаровывает. После целой прорвы анимационных лент про всевозможных зверушек хочется чего-то более смешного, свежего и необычного, чем конвейерный середнячок с детсадовским рейтингом.