Во время просмотра этого мультфильма постоянно думаешь о том, что ты это видел уже не раз и не два. Совершенно шаблонный герой, который что то не умеет, абсолютно заезженная завязка о том, как волею случая герой бежит из дома, да даже хозяйка Линда и придурковатый Орнитолог как 2 капли воды похожи на героев 'облачно: возможны осадки в виде фрикаделек'.

Юмор. Обычно в мультфильмах всегда присутствует юмор, который придется по вкусу не только детям, но и взрослым. Однако тут ровно 2 забавных момента: перекрашенные курицы и охранник в трико. В остальном же нет ничего веселого.

Картинка с одной стороны яркая и сочная, но с другой стороны какая то излишне стерильная. Не хватает Пиксаровской детализации.

Одним словом несмешной и вторичный мультфильм, который понравится разве что детям.