Сюжет. Учительница средних классов живет на всю катушку за счёт богатого бойфренда, ни в чём себе не отказывает. Но после внезапного разрыва с ним её образ жизни резко меняется, поэтому она вынуждена искать себе новую финансовую опору – как можно побогаче. И вот в их школу приходит новый молодой преподаватель – ходячий денежный мешок. Хищница выходит на охоту!.. Но прежде всего она считает, что необходимо увеличить объём груди. Поэтому вся ближайшая жизнь будет направлена на заработок нужной для операции суммы во что бы то ни стало, любыми путями и средствами. И плевать на закон и на мораль, – да будут сиськи!

Плюсы. Отсутствуют.

Минусы. Весь фильм, собственно, один большой минус, как по сюжету, так и по каждому отдельному эпизоду.

Даже некий предполагаемый «плюс» в роли преподавателя физкультуры и тот выглядит крайне бледно, хотя бы в интеллектуальном плане (один лишь эпизод с его рассказом о спортзале чего стоит!). Тому же свидетельством и то, что он решил связать свою жизнь с главной героиней – отвратительно-развратной и беспринципной сукой.

В изобилии: пошлости, грубости, разврат, нарушение закона и попрание всяческих этических норм, употребление наркотиков и алкоголя, обман, лжесвидетельство, лицемерие, мошенничество. Плюс развращение малолетних (эпизод с лифчиком). И носитель всего этого – главная героиня, школьная учительница.

Отдельно хотелось бы заострить внимание на эпизоде с имитацией полового акта – что это было?!? В анналах кино мне такого ещё не встречалось. Просто дикость какая-то.

Вывод. Фильм – мразь. Тупое развлекалово, хотя смотрится непринуждённо. Характерно то, главная героиня за весь фильм ни разу не вызвала к себе хоть малейшей симпатии.

'Детям до' категорически!

1 из 10