После просмотра всего этого фильма, первое что пришло мне в голову, был вопрос: ' И зачем?' а действительно, что конкретно хотели сказать создатели этого фильма, чему научить? не спорю, что бывают фильмы, в которых нет морали, а есть только интересная история. Но ведь здесь даже истории интересной нет!. Что же здесь интересного? То, что Кэмерон Диаз в возрасте, совершенно не в своем амплуа, жует жвачку всем в лицо и закидывает ноги на парту? Да директор должен быть полным идиотом, чтобы не сделать ей замечание по поводу ярко-красной помады и сильно подведенных глаз, с которыми она ежедневно ходит в школу - хотя бы только по этому. 

1) Образ самой Диаз до безобразия вульгарен. Она похожа на 40летнюю стриптизершу, выгнанную из клуба на 'пенсию', которая сохранила привычки и наглость профессии, но не знает чем бы заняться и ищет того, кто будет ее содержать... но ищет как-то не там. Это могло бы было смотреться не так ужасно, если бы ей было лет на 15 меньше. а так на все ужимки смешно смотреть - она похожа скорее на плохую пародию плохой детки, чем на таковую.

2) Сюжет. Показал как женщина, которой все пофиг (как гласит слоган фильма), которая курит траву, глотает колеса и какие-то непонятные жидкости пьет, при этом 'учит' детей, всяческими подлостями и обманками соревнуется с обычной учительницей, хоть и туповатой, охотится на богатого учителя... и при этом почти не прилагая усилий. пара обманов и дело сделано. Все банально. И что в итоге? пришли ни к чему. Жизнь кому смогла испортить испортила, а самой досталось то, на что она не обращала внимания. Достаточно было показать начало и конец фильма, а то что было на протяжении всего остального времени люди бы сами додумали и гораздо интересней.

3) Юмор - убогий, американский, пошлый, банальный. Смешно только иногда. Но для одного раза сойдет, когда делать нечего.

4) Основной потенциальный зритель - фаны Диаз, парни, которые хотят попить пива и погрызть чипсы под комедию (покупаются на название 'Очень плохая училка' созвучно с каким-то порно-фильмом). 

Итог: статичная комедия, не заставляющая ни о чем думать, с испорченными ценностями. фу.

Диаз, оставайся веселой хохотушкой, стерва-рок-плохая-дамочка не про тебя.

2 из 10