Не то чтобы я очень ждала этот фильм, но хотела посмотреть, это да. Мне показалось, что выйдет неплохая комедия, можно будет посмеяться над чисто американским юмором. Однако, я разочаровалась, да получилась комедия, да с пошлыми шутками, я этого и ожидала, но не ожидала еще и такого тупизма.

Сама история могла получится смешной, и в общем были моменты, над которыми я посмеялась бы, однако я даже не знаю, что создатели сделали не так, но мне все это не понравилось. Была пара удачных шуток, была неотразимая Кэмерон Диаз, которая всегда прекрасна, даже в образе учителя-раздолбая, которого абсолютно не интересует его профессия.

Сюжет, по-моему, всем понятен. Элизабетт - учительница, если можно так сказать, короче она работает в школе, на уроках детям показывает фильмы, курит травку в своей машине во дворе школы и ей плевать на успеваемость ее детей. Она поставила себе цель - найти богатенького ухажера, и такой приходит к ним в школу в качестве учителя (что за бред?), теперь ей надо накачать себе грудь, потому что ему, как она поняла, нравится именно большая грудь. Она начинает собирать деньги всеми возможными способами. 

Конечно, эта школа - очень интересное место, каких учителей там только нет. И наша корыстная Элизабетт, и новенький (и честно говоря, очень странный) Скотт, и надалекий, но достаточно милый и добрый физрук, и еще Эми - добросовестная учительница, которой удалось заполучить Скотта, только благодаря своему внутреннему миру.

То, что меня просто добило в этом фильме - это его чрезмерная тупость. А сцена на кровати между Элизабетт и Скоттом, это вообще что было? И почти все сцены с Джастином Тимберлэйком показались мне настолько глупыми и наигранными, так что это наверно его худшая роль. Люси Панч тоже в некоторых моментах переигрывала, иногда это было к месту, потому что ее героиня к концу в фильма уже начала превращаться в истеричку.

Единственный кто более-менее порадовал это физрук в исполнении Джейсона Сигела, он по-моему был единственным нормальным человеком в этой школе, хотя тоже со своими тараканами. Ну и Камерон Диаз все равно хорошо справилась с такой ролью, раньше я ее такой не видела. В этом фильме и следа не было от вечно улыбающейся хохотушки, здесь она была корыстна, цинична и беспринципна. Единственное чему стоит поучиться у этой учительницы - это ее воля. Если она захотела найти деньги, она найдет их, даже если для этого придется учить детей, а не просто показывать им кино.

Ну могу сказать сказать, что это фильм для всей семьи, для веселого воскресного просмотра. Есть шутки и юмор, которые многие не оценят. Этот фильм, как комедия с туалетным юмором, видимо удался.