По рекомендациям подруги и вполне привлекательному трейлеру решила занять свой вечер просмотром данного сегмента киноискусства. Хотя, сразу оговорюсь - искусством фильм назвать очень сложно.

Наличие Кэмерон и Джастина предполагает, по умолчанию, комичную, легкую и вполне забавную комедию, но вместо этого я увидела пошлое (в прямом смысле этого слова), алчное, глупое, полное американского 'трагизма' действие. Да - да именно действие, по другому не назовешь и это еще слабо сказано.

По поводу сюжета могу сказать, что в принципе он мог быть довольно удачным, если бы не был настолько грязным. Буквально каждая шутка и ситуация - секс и деньги.

Что меня еще больше удивило так это игра актеров. Я бы смело присудила всему актерскому составу (ну возможно кроме Люси Панч) 'Золотую Малину'.

Кэмерон Диаз. Мне всегда нравились фильмы с ней. Её непосредственный комедийный талант. Её легкость и смешливость. Но теперь я знаю что она может играть плохо и неизвестно 'что'. Худшая, самая худшая работа из всех её многочисленных фильмов, которые я успела просмотреть. 

Джастин Тимберлейк. Он никогда меня ничем серьезным не привлекал. И здесь он остался таким же не замеченным. 

Люси Панч. А вот она мне даже понравилась. Педантичная истеричка, в её исполнении очень рассмешила.

Итог: никому не рекомендую. Но можно сделать поправку - желающим посмотреть на длинноногую Диаз в дорогих туфлях на должности рядового учителя повернутой на сексе и деньгах и поклонникам Кемерон возможно стоит посмотреть данный сегмент кинематографа.

2 из 10