Садишься у экрана, начинается фильм, проходит около полутора часа, фильм заканчивается и, и всё... Да-да, вы правильно поняли, всё. 

Никаких чувств этот фильм у меня не оставил, пустота. Ни отрицательных, ни положительных. Пустота...

Я долго сидел и думал, а что это было? Комедия. Ну, пару пошлых шуток не делают из фильма комедии. Драма. Да, вообще о чём это я?

Может фильм снят для прекрасной актрисы, чтобы подкинуть деньжат к пенсии. М-м-м, а почему нет.

Что нам хотел сказать режиссёр? Может быть, что в Америке проститутки могут работать учителями, тогда может снять фильм о слепом шофёре?

Хотели ли нас рассмешить? Так это просто. Любые шутки про наркотики, секс и ложку дерьма всегда проходят.

Это основа многих шоу!!! 

Может быть многие не разделят мою оценку, это их право. Может они увидели в этом фильме то, чего нет в других. 

Но я не советую Вам тратить на просмотр этого фильма время, найдите лучшее решение. Уважайте прежде всего себя.

Мне истинно жаль людей, который попали на просмотр в кинотеатр, да, именно киноТЕАТР. Может быть эти слова, что-нибудь значат???

Но, сколько людей - столько... Ведь у некоторых самый лучший фильм - Самый лучший фильм!!! Будьте ВЫШЕ!!!

3 из 10