2011 год, в целом, вышел довольно слабым и не может похвастаться безоговорочными шедеврами в каком бы то ни было жанре. Лишь только комедия смогла кое-как удержаться на плаву из-за уморительной пародии «Агент Джонни Инглиш: Перезагрузка» и отличной второй части «Похмелья». На фоне этих не титанов, но сильных представителей своего жанра как-то и затерялась лента «bad teacher». Хоть она очень хорошо окупилась в прокате, вряд ли вспомнится при подведении итогов года или же просто при желании посоветовать хорошую комедию.

Фильм плох своей банальностью и пустотой. От него не требовалось новых веяний или сверхгениальных сюжетных ходов, но можно же было не сразу выдать главного козыря  – Диас и оставить зрителя играть с ним. «Училке» бы совсем не помешали парочка интересных шуток и более завуалированная мораль о том, что лучше физрук в руках, чем Тимберлейк в небе. Эта мысль и является основой данной комедии и даже за призмой непрекращающегося потока хамства и наплевательского отношения слишком явно видно изменение характера Элизабет в лучшую сторону. Такая давящая на мозги мораль очень подходит для фильмов ориентированных скорее на детскую аудиторию, чем на молодежь за 18, пришедшую оторваться и поржать. Но детям этот фильм смотреть никак нельзя, потому что большинство шуток имеют своей основой секс, наркотики и рок-н-ролл. Убери создатели всю мораль и оставь во главе просто образ идеальной училки, о которой каждый мечтал в школе, фильм бы стал куда более привлекательным.

А так даже красивейшая Диас в клетчатой рубашечке и коротких шортиках, моющая машины, выглядит оторвано от общей сюжетной канвы. Но все же переизбыток Тимберлейка на экранах в этом году, взаимно заменяется недостатком женской красоты, и поэтому на все огрехи стараешься не обращаться внимания. И это даже удается во время просмотра, но все же после на автомате анализируя увиденное, вспоминаются только грустные глаза девочки, от всей души испекшей печенье для учительницы, и красивая фигура Камерон. Кстати, о той грустной девочке. Понятно, что создатели решили  сделать собирательный образ крутой-плохой училки, но иногда были слишком явные переборы в разговорах с детьми, которые не каждый уличный пьяница себе позволит. В общем, фильм слаб более чем, ну а мораль сей басни такова: «Не сиськи красят девушку. А нет, сиськи, всё правильно».