Посмотрев этот фильм, я вообще ничего не понял, ни идее, ни чего! Тем более я очень удивился многим хорошим отзывам к этому плохому фильму.

1)Сюжет 

Училка которая по моему мнению не особо обделена умом развилась с мужиком и решила увеличить грудь. И дальше нам просто показывают ее отношение с коллегами и вражду с одной училкой и в итоге в конце она встретила свою любовь!  Ужасно и банально.

2) Учительница 

Как выразились раньше, это какая-то тупая стриптизерша, которая хочет только богатого мужика. Как ее вообще на работу учителя приняли, если она наверное вообще ничего не знает и не понимает.

3) Отношение с учениками 

Так как фильм об учителе, в нем должны были быть отношение этого учителя с учениками. Помочь советом каким-то или еще что-то. В итоге нам не особо  показывают эти самые отношения. Нам показывают только жизнь училки и все! Только один раз училка помогла мальчику дав ему лифчик что бы он показался крутым и все! Ей я полагаю в принципе плевать на учеников.

4)Юмор 

я его здесь не разглядел. Тупые пошлые шутки это все что может предоставить этот фильм. Так что лично я ничего смешного не разглядел.

5)Актеры

Актерский состав неплох. Играют не очень хорошо, но и не плохо.

В общем разочаровал меня фильм. Не такого я ждал от фильма который должен быть об учителе. В принципе можно его посмотреть, однако ни хорошего сюжета, юмора ждать не стоит.

3 из 10