Что может быть хуже банальной американской комедии? Наверно, перелом ноги...

После просмотра данного фильма, у меня сложилось дурное представление американской школы. Это какой то кошмар! Вопрос фильма стоит в деньгах. Вот только задумайтесь! Молодая учительница весь фильм ищет деньги на увеличение своих атрибутов! Прекрасно. 

В принципе, этот фильм можно разбить на серии и снять как сериал. Получится прекрасный и типично-американский мало бюджетный сериал. В общем смысл у фильма напрочь отсутствует. Зря время потратил. Отличное пособие для молодых авантюристок! Но помимо всего, в фильме затронута и тема любви. О да! Хоть и раскрылась она странным образом. 

Вот серьезно, сколько подобных фильмов снято в современном кинематографе? Это риторический вопрос... Не произвел на меня фильм сильных, вгрызающихся в память, впечатлений. 

Оценка на данный фильм 

4 из 10