Уже традицией становится ежемесячный выпуск бессмысленных комедий с шаблонными шутками, в которых разве что меняются только герои и места. Вот и в этот раз - труженица древнейшей профессии решила, что ей вообще говоря не судьба трудиться в этой жизни и единственный выход - выскочить замуж за идиота (странно, но под идиотами понимаются обычные ребята, которых конечно исковеркали типичными Стоп-сигналами, аля Большие зубы и шепелявость ! О ужас. Я миллионер и не могу себе стоматолога позволить. На этом построен весь фильм).

Но не так легки трудовые будни учителя. Помимо того, что надо искать в обычной школе жениха, ГГ ведёт неравный бой с пороками современного образования: старыми хорошими учителями, порядочностью, отличниками, законами, здоровым образом жизни. В чём же комедия, когда это - драма ! Вы знаете почему здесь так много положительных мнений ?Потому что ГГ необычайно красива и сделала аж 1 нормальный поступок... к концу фильма. За что ей должны были аплодировать, ведь она открыла ученику глаза ! Оказывается, что современные популярные девушки не так чутки к духовности, вежливости, уму, открытости кавалеров, а падки лишь на дешёвый понт ! Однако, я до сих пор не могу понять, почему в этот же момент она посчитала, что недооценивает такого же наркомана-алкоголика физрука, который по существу - её реинкарнация в теле мужика?! 

Быстро Сказка сказывается, да вот долго дело делается... главная тема фильма - Нефиг идти в президенты ! Иди в массажистки! Они тоже неплохо получают. Принц на белом коне  проявляет исключительное внимание в виде проведения языком между двух пальцев, а завистник Джастин Тимберлейк оказывается не умным и порядочным парнем, а ко всему ещё и дебилом. Что ярко раскрывается с момента поездки в лагерь. Все же мы знаем, что все ботаники оказывается не любят красивых дам, а лишь используют их для совокуплений в одежде. Не то что порядочные быдланы, которые презервативы с собой забирают после случайного секса после попойки в баре.

!Единственный плюс  Фильма! Внимание ! Даже Джастин Тимберлейк жаждет побыть приписочкой на фоне профессора по Матану (см. 59 секунда, когда объявляют актёров)... вот к чему надо стремиться, а не к вашим физрукам.