Мне мультик не понравился. 

Не понимаю, когда о нем говорят, что он детский. Плосковатость и простоватость - это еще не детскость. Это недоработка, и очень серьезная. Чтобы создать по-настоящему хороший детский мульт, нужно больше, чем пестрая картинка и веселые песенки. Местами, на мой взгляд, юмор совсем не детский... Сцены с участием птицы Найджела часто перегружены насилием. А это уже называется воспитанием жестокости у детей. А постоянные сальные намеки птичек на продолжение романа Голубчика и Жемчужинки? Это предназначено для малышей?

И сколько можно умиляться тупыми одинаковыми героями, кочующими из фильма в фильм? Обязательно должен быть придурковатый персонаж, эмансипированная дамочка (в данном случае -  Жемчужинка), толпа несуразных бесполезных 'друзей' и т.д. и т.п. Надоело!

Надоела еще вся эта агрессивная беготня, шум, буйство красок (избыточное, напрягающее), бестолковая трескотня, которую хочется просто выключить! Все это тоже плавно переходит из одного американского мультфильма в другой. Герои уже не могут просто общаться, их обязательно наделяют дурацкими ужимками. Звери - чересчур очеловечены, люди - слишком бледны и несимпатичны.

Про сюжет нечего сказать. Он тоже бледен. Однако для меня важен не столько сюжет, сколько мое отношение к героям. Так вот оно отрицательное ко всем, благодаря стараниям создателей. Нет, они честно пытались нарисовать прекрасных попугайчиков  и других милых птичек. Но получились какие-то нелепые американские обыватели, которых мы знаем по заурядным голливудским фильмам (я не говорю, что все голливудские фильмы заурядны! многие мне очень нравятся. но много и барахла. так вот речь о нем).

Весь мульт 'выезжает' на музыке и красивых картинках. Назвать его добрым я не могу. Он агрессивный. Агрессивный во многом - в шумной навязчивости, в противных персонажах, которых нам преподносят как хороших и добрых, в жестоких сценах, в конце концов.

Оценка - 

2 из 10

(1 балл за графику и 1 - за музыку).