'Рио' откровенно слабее других работ Карлоса Салданы. Хромают диалоги. А современные семейные попкорн-мультфильмы для широкой аудитории славятся как-раз смешными диалогами, а не только яркими красками.

С яркостью же у 'Рио' все хорошо. Даже очень. 'Ледниковый период' и близко не стоял, разумеется. Но в дебютном проекте Салданы, заслуженно завоевавшем славу и признание, были выпуклые персонажи - необычные для мультфильмов того времени. Чего стоил один ленивец! В 'Рио' же таких персонажей просто нет. Да, у них есть своя история, свои особенности, но нет харизмы. Мне кажется, ни один ребенок не захотел бы подражать героям этого мультфильма.

Диалоги хромают - шуток на перечет. А карта экологичности общества, разыгранная в сотый раз и отныне в 'Рио', потихоньку набивает оскомину. Ну или по крайне мере, уже не кажется козырной.

'Рио' яркий, 'Рио' красочный, 'Рио' прикольный. Но это, уж простите, проходной мультик.

6 из 10