Этот фильм я умудрился посмотреть в кинотеатре. Нет, конечно интуитивно я чувствовал подвох, но всё же пошёл. Ведь там была та самая сцена с Кэмерон Диаз и кроме того, я вполне логично решил, что слово «комедия» предполагает хотя бы минимально необходимый для его оправдания набор шуток. Как я был наивен.

Главная проблема фильма в том, что он не смешной. Да, можно ругать не самый подходящий русский дубляж, но это не отменяет того факта, что комедией фильм не является. Я руками, ногами и вообще всеми частями тела за пошлость, но если это смешная пошлость. Людям, которые сейчас ткнут пальцем в кассовые сборы, предлагаю навскидку вспомнить хоть одну сцену из фильма (та самая не считается) которая запомнилась. И если вдруг всё же вспомнили — расскажите другу или подруге. Обхохочетесь.

Тремя с половиной (почему так — чуть позже) китами, на которых базируется финансовый успех фильма стали: оригинальный сценарий (я реально не могу вспомнить ни одного фильма, в котором учительница была бы подана с такой стороны), игра Люси Панч (что она большая умница было видно по первому сезону Vexed, а в «Училке» она была категорически великолепна) и Кэмерон Диаз. Причём даже не столько игра последней, а факт её появления в кадре. Оставшаяся половина — участие в фильме Джастина Тимберлэйка. Почему половина, а не целый кит? История конечно показала, что Тимберлэйк неплохой актёр, но в данном фильме он был ужасен насколько возможно. Всех этих «китов» хватило, чтобы заработать денег. Но однозначно оказалось недостаточно, чтобы остаться в памяти.

P.S. А ту самую сцену можно бесплатно посмотреть в YouTube. Но денег за просмотр фильма уже не вернуть.

1 из 10