Компания 20th Century Fox редко радует зрителей выпуском мультфильмов, так что особой конкуренции студии DreamWorks SKG и Walt Disney Pictures не ощущают. А зря, ведь 'Рио' довольно-таки конкурентноспособный мультфильм, имеющий неплохую графику и приемлемый бюджет. На такие красочные мультфильмы как 'Рио', зритель всегда пойдет в кино, так что 'Фоксу' следует задуматся о конвейерном производстве мультфильмов, которое уже хорошенько наладили DreamWorks SKG и Walt Disney Pictures. 

Расcчитанный на семейную аудиторию мультфильм, должен веселить не только детей, а еще и взрослых. А то с семейными мультфильмами наблюдается такая тенденция, что дети с удовольствием смотрят на экран, а их родители откровенно зевают и выходят из зала, чтобы покурить или поговорить по мобильному телефону. Точно такая же ситуация произошла с 'Рио', поскольку все девяносто минут мультфильм работает в режиме 'Все лучшее - детям!', игнорируя взрослого зрителя, который чувствует себя совершенно одиноко в мире однообразных детских шуток. Папа 'Ледникового периода' Карлос Салдана, наполнил свой мультфильм красочной графикой и даже главных героев он сделал интересными и запоминающимися, но кажется режиссер забыл о главном элементе кинематографа - смотрибельности. Местами 'Рио' выдает хороший набор кадров и неплохих шуток, но этих радостных моментов настолько мало, что зритель непроизвольно начинает вспоминать с какого же числа в отечественном прокате стартует 'Кунг-фу Панда 2'. 

Rio - это красочная графика, которой создатели пытались залатать все дыры в плохо проработанных компонентах. Карлос Салдана мог снять нечто большее, чем стандартную анимацию без глотка свежих идей. 

5 из 10