Все знают мультфильмы 'Ледниковый период' выпущенные студией 'BlySky'. Они начинались хорошо, но их сгубила жадность и лень режиссёров, сценаристов и продюсеров. В результате каждый новый мультфильм франшизы становился всё хуже. Но режиссёр первого мультика решил создать ещё одну франшизу, и в данном случаи особо стараться не стал(как и сценаристы и продюсеры) и создал мультик, который даже был номинирован на 'Оскар'.

Скажу честно, я никогда не был большим фанатом мультиков про птиц и относился к ним довольно прохладно. Однако этот не оставил меня равнодушным - в плохом смысле этого слова. Ибо, кроме красивой картинки и 'Бразильской' тематике тут нет ничего, чтобы отличало этот мультфильм от других. Он не берёт ни персонажами, ни сюжетом, ни юмором, ни моралью, т. к. мы их много где видели и скорее всего увидим ещё.

Сюжет - традиционное путешествие глав. героя в незнакомый для него мир, в котором он совершает героический подвиг. Мораль - 'Будь храбрым, уверенным в себе, и твои желания исполнятся' также часто появляется в мультфильмах. Шутки почти не запоминаются.

Но моя главная претензия - штамповоность характеров персонажей. У них нет какой-либо 'изюминки', которая придавала им харизму и вызывало желание им же сопереживать. Здесь есть глав. герой-неудачник, который пытается выжить в незнакомом для него мире, его стервозная и боевая подружка, которая позже в него влюбляется, пара 'персонажей-идиотов', и 'болтливый комик' а-ля Осёл 'Шрека'(в данном случаи тукан), поступки которых должны смешить. И конечно же глав. злодей(попугай какаду, похожий на стереотипного генерала вражеской армии) с кучей 'смешных' помощников(миниатюрных обезьян-игрунок), которые должены всеми силами мешать глав. герою.

Также в мультик добавили людей(так и положительных так и отрицательных персонажей) и одного бульдога(мне с самого начала было странно видеть в мультике про птиц собаку). Но человеческие персонажи также не обладают 'изюминкой' и выглядят так, как будто их рисовал карикатурист. Они либо слишком худые либо слишком толстые, у них слишком большие или маленькие глаза, 'пластилиновая' или 'пластмассовая' форма головы и т.д. Бульдог при каждом появлении раздражал не своим характером, а тем, что постоянно пускал слюни(в мультике с рейтингом 0+!) Можно же было без этого обойтись или нет?

В итоге мы получили крайне проходной мультик, который к тому же получил продолжение. Хотя он далеко не самый худший. Поставил балл за красивую картинку, за южноамериканскую тематику и за бразильский карнавал, который в мультике всего лишь на несколько минут.

3 из 10