Этот фильм я решила посмотреть исключительно из-за того, что там играет Кэмерон Диаз, т. к. она мне симпатична.

Конечно, она вписалась в образ, но все же приятней было ее видеть в более качественных фильмах. Многие мои знакомые ждали этого фильма с нетерпением, дабы посмотреть на уже не молодую Кэмерон Диаз, но, думаю, что от такой 'комедии' не у всякого от этого фильма поднимется настроение, скорее наоборот.

'Рожденный плавать летать не должен'

И чего это многие певцы лезут в и без того слабый кинематограф? Джастин Тимберлейк мне не нравился как на эстраде, так и в качестве актера меня особо не удивил. 

Не знаю, что можно сказать по поводу сценария, но меня очень разочаровывает то, что в фильмах стало очень много ругани и пошлых шуток. В этом фильме этого добра предостаточно...

На мой взгляд, фильм сделан для подростков, чтобы срубить побольше денег на подрастающем поколении.

2 из 10