После просмотра данного фильма у меня был только один вопрос: что это только что было?

Полтора часа я ждала, пока справедливость в этом фильме восторжествует, но этого не произошло. Главная героиня Элизабет, добиваясь своих целей незаконными и аморальными методами, так и осталась безнаказанной, а в конце фильма вообще вполне счастливой. Напротив, учительница Эми (неуклюжая и наивная - наверное, чтобы сразу не понравилась зрителям, хотя существенных причин ее ненавидеть нет), ученики которой набирали каждый год за итоговый тест высший балл, пострадала больше всех, только пытаясь разоблачить 'очень плохую училку'. Это должно было вызвать у меня чувство, что Элизабет подставляют, но в моих глазах она уже низко пала и стала отрицательным героем.

Нет, я не ждала, что она окажется в тюрьме или останется совсем одна и уедет - все-таки это комедия. Но какого-то раскаяния, после которого она начнет жизнь сначала и пойдет по честному пути ожидать можно было (такое часто бывает в комедиях, когда герой исправляется). Этого не произошло.

Как я поняла, мораль фильма: чтобы добиться своего можно идти по головам, наплевав на закон и чувства окружающих.

3 из 10 

только потому, что не было скучно