3 истории про опасности Интернета.

3 раза зрителю очень медленно и очень тщательно разжевывают старые истины «Подросток! Родители тебя любят, даже если ты считаешь их придурками», «Ты в ответе за тех, кого приручил» и любимое американское «Давай поговорим об этом».

Все истории заканчиваются одновременно, все главные герои испытывают одновременный катарсис, обливаясь слезами, просветляются и понимают смысл жизни, какие они подлецы или, наоборот, как любят семью, жену и пр. Предполагаю, что в этот момент у зрителя должны выступить одновременно слезы, сопли и слюни.

Затянуто-скучный и занудно-дидактичный фильм. Поскольку большинство героев — подростки, то фильм можно охарактеризовать как «для детей среднего и старшего школьного возраста», как писали в советских книгах. Взрослым будет скучно.

4 из 10

 только из уважения к воспитательной составляющей фильма