Значится так, решила однажды Кэмерон Диаз в своем новом образе поиграть в игру под скромным названием “стань лучшей училкой года и заработай деньги на новые силиконовые груди”. Ладно бы просто ей захотелось поучаствовать в столь увлекательной и интригующей забаве, так нет, все пошло не от лучшей жизни, ведь все дела не так уж и хорошо складываются, недавно вот муж бросил богатенький, денежек куры не клюют, надо же как-то мужиков завлекать, вот и появляются мысли об увеличении бюстика. 

Ну и школа, нужно отметить, для такой сногсшибательной женщины (а у Диаз это сейчас несколько сомнительно), что не стесняется своих повадок, хамства и крепких выражений, это кормушка, нужно лишь знать правильные рычаги для применения. Напрягаться не надо, веди себя, как вздумается, провозглашай всевозможные халявы и просмотры фильмов вместо изучения литературы. Да, это все сойдет с рук, ежели будешь включать на полную мощь имеющиеся чары и продолжать сводить с ума мужскую часть населения, что клюет на все уловки, как рыба на самый дешевый спиннинг. 

Комедия Джейка Кэздена призвана продемонстрировать сказку о преображении и трансформации стервозного женского характера в нечто более или менее сносное. Девушка в исполнении Диаз ведет запретные игры в виде полнейшего пофигизма, что так и брызжет слюной, одурманивая облаками травяного дыма, и знает, когда именно включить в себе нужную функцию, которая по надобности поможет сложить положительное впечатление о себе в мозгах других людей. Видно, что главная героиня в первую очередь потерялась сама в себе, она всегда знала, что именно ей нужно, но все это оказалось какими-то ложными желаниям. Поиск – одна из основных тем фильма, который не блещет мыслями.

Вообще же нужно отметить, что лента “Bad teacher” оказалась не настолько плохой, чем это ожидалось изначально. Фильм вполне пригоден к единственному просмотру, если опустить первые минуты действа, которые почему-то заставляют плеваться зрителя, приобщая сразу же к общей идиотской атмосфере повествования, в котором все без исключения действующие лица не являются счастливыми обладателями важной штуки с названием – “мозг”. Приходилось, конечно, удивляться, что это перед нами представители доблестной профессии учителей.

Кэмерон Диаз, наверное, сама в шоке от своей карьеры, которая стремительно мчится ко дну, а поэтому, видимо, без разбора соглашается на любые проекты, подписывает контракты. Что же, здесь полноценно главная роль хотя бы у девушки. Но лично я больше рад за Джейсона Сигела, ведь парень получил за последнее время заметную роль, да и был практически единственным приятным лицом во всем этом фильме. Что же касается Тимберлейка, то, если говорить честно, то он был уныл.

“Очень плохая училка” из самых весомых минусов в своем арсенале имеет примитивный сценарий, который из-за своего качества заставляет только улыбаться, ну или плеваться (это уж, как вам угодно). Логика хоть и есть, месть и все такое, но все реально по-детски, так и читается – ты мне сделала это, а я тебе в ответ вот это сейчас наверчу, ну и т.д. Это, конечно, не радует, да и морали никакой, но иногда полезно смотреть подобные проекты, дабы расслабиться и понять, что есть картины намного лучше и что самое удивительное – есть и намного хуже. А отсюда сам по себе возникает вывод, что “Училка”, это самая середина, которая на полкорпуса, все-таки, но залезла в, так называемый, кинематографический бред, хоть и имеющий в своем активе просто замечательный саундтрек.