Честно говоря, у этого фильма была достаточно хорошая репутация во время трейлера, что и неудивительно - хороших моментов наберется как раз на полторы минуты. В остальном, просидев перед экраном все время фильма, я так и не поняла, зачем это было надо. 

Разберемся с тем, что мы имеем в этом фильме. Будучи совершенно незнакомой с системой преподавания в Америке, я почему-то все равно сомневаюсь, что тут все правдиво. Один факт наличия богатых гламурных учителей на квадратный метр этой школы просто заставляет сомневаться в реальности истории. Ладно богатые гламурные, так еще и выпивающие, и психованные, кого только нет. У меня возникло ощущение, что проще было бы снять ту же историю в стиле школьной, тогда и подлиза пришлась бы кстати, и совсем некрасачик-физкультурник вокруг одной 'море по колено' леди. Отсюда как раз простой вывод - фильм снят исключительно ради каста, о котором я тоже хотела бы сказать пару слов. 

Что касается Кэмерон Диаз, то она меня не впечатлила. Если предполагается по сюжету какое-то моральное умственное развитие, то у меня создалось впечатление, что она о нем знала и с него же и начала. То есть получилось, будто она эту грудь хотела, потом перехотела, отчего никакой динамики. Хотели ли нам показать моральное развитие героини, якобы с обновленными моральными ценностями, все равно это слилось Диаз. 

Относительно Тимберлейка, я бы не сказала ничего плохого, роль полудурка получилась на 'ура', но только видно было, что история про желание между ним и Диаз вообще невозможна. Может и возраст виноват, но опять же для ленивых - поднимите руки, кто с первой минуты сказал, с кем будет эта училка. А уж про заморочки его героя... Они мне изрядно испортили настроение. Как говорится, странных людей мы и на улицах много видим. 

И закончу я Джейсоном Сигелом, чей физкультурник хоть чуть-чуть разбавлял всю эту слабую консистенцию смысла. Пожалуй, я даже улыбнулась пару раз, за что ему огромное спасибо, раз я не выключила с совсем уж отвратительным настроением. При всем при стебе этого героя, он здорово отодвинул училку на задний план в финальных сценах, что в итоге рождает впечатление о фильме - эту блондинку все-таки поставили на место и поубавили амбиций. 

Вы видите, что я не запомнила даже имен. 

2 из 10

 учитывая, что тема учителей мне знакома и близка.