Чему учит этот фильм? Что в нем полезного? Все, что я поняла из сюжета — это то, что училка хочет большую грудь и упорно стремится к этому.

Очередная тупая американская комедия, обреченная на провал. Никакой морали, никакого урока или поучения. Никаких смешных моментов. Зато на экране каждые пять минут появляется Кэмерон Диаз, курящая химию и пропагандирующая разврат. Очень занимательно! 

Актеры. Все та же Кэмерон Диаз совсем разучилась играть. С одним пофигистским выражением лица весь фильм — пора бы задуматься. И, боже мой, куда лезет Джастин Тимберлейк! Пел бы лучше. Актер из него никакой — это видно по первому же кадру. Но, в принципе, для такого несерьезного фильма сойдет.

Некоторые сцены просто ужасают. Например, постельная сцена Диаз с Тимберлейком. Что за грязная похоть? Что за разврат? Или сцена, где рыжая меняет столы. Она учит зрителей воровству или что?

Деньги, секс, марихуана — смысл этого фильма. Ах да, еще где-то далеко на горизонте виднелась жалкая попытка сценаристов провести сюжетную линию любви. Не удалось. Максимум рекламы при минимуме смысла — две составляющие этого, кхм, фильма.