Героиня сего творения - стервозная алкоголичка и наркоманка непостижимым образом работает преподавателем во вполне приличной школе. Неожиданный разрыв с богатым женихом не меняет её единственного жизненного плана и всех устремлений, но заставляет пуститься во все тяжкие ради его осуществления. В ход пущены коварство, манипуляции эмоциями мужчин, шантаж, подтасовка результатов тестирования учеников. И вуаля, результат достигнут! Но в конце этой эпопеи героиня неожиданно преображается в полную свою противоположность, что возможно только в результате сильного эмоционального стресса, но по сюжету такого и близко не наблюдается. Все окружающие персонажи, особенно сотрудники, показаны законченными идиотами, наверное чтобы на их фоне персонаж Диаз выглядел 'единственно правильным' и, соответственно, примером для подражания. А реальная трудяга и 'передовичка', заинтересованная в своей работе, как, впрочем, многие учителя, вылетает с этой работы и оказывается в такой школе, где место как раз героине Камерон, если принять во внимание её наклонности. За время просмотра у меня не было желания смеяться ни разу, зато моментов неловкости полно. В реальной американской школе учительница за избиение учеников баскетбольными мячами под суд пошла бы, а над мальчишкой после его нелепого публичного признания в любви заиздевались бы так, что через несколько лет он или покончил бы с собой, или пришёл бы в школу с оружием и начал бы отстреливать одноклассников, что в американских школах и происходит с регулярностью. 

Кто-то раньше написал, что нельзя сосредоточенно смотреть подобную галиматью, а надо совмещать просмотр с чем-то полезным, тогда можно узрить смешные моменты и получить удовольствие. Таким образом я пришёл к выводу, что это не просто 'репортаж из зазеркалья', а некая промывка мозгов, зомбирование, вызывающая у психически здорового человека, пытающегося проанализировать увиденное, отторжение. Написать же этот своеобразный отзыв через несколько лет после премьеры меня заставил следующий факт. Я недавно наткнулся на статистику кассовых сборов проката этого фильма в странах мира и возникло желание воскликнуть: 'Люди, да вы с ума посходили что ли?!' Так что фильм меня поразил не сюжетом и не актёрской игрой, а тем, что жанр его нельзя назвать комедийным, это искусная пропаганда аморальщины, которая стала в американском кинематографе своеобразным жанром и уже занимает там громадное пространство.