Что-то я приболела и поэтому решила развлечься легким мультиком. Выбор пал на 'Рио'.

 Ну что сказать о нем?

 Скучновато на самом деле. Вроде бы и птички яркие, и все вокруг цветет, а скучно. Неправильные какие-то елочные игрушки: и джунглей почти не было, и карнавала слишком мало, и как-то не раскрыт он - на ютьюбе его смотреть намного увлекательнее, и полетов опять же мало, и люди - главные положительные герои - тоскливы и шаблонны. А главные злодеи не страшны вовсе, так - какие-то. Только какаду страшен, даже чересчур. В общем, ребенку не нужны такие впечатления и эмоции. Ну и сюжет - все обычное, штампованно-незапоминающееся. Кстати, самое главное: а зачем этих птичек злодеи воровали-то? Не помню, было ли об этом что-то в мультике сказано.

 Итог: не развлекло.

4 из 10