Итак, сюжет повествует нам об 'обычной' американской школе и о поисках 'простой' училки женского счастья. Но просматривая фильм, у меня не возникло ощущение, что действие происходит в школе. Разве можно назвать заведение, где работает учитель-наркоман, учитель-психопат, неспортивный физрук и вялый директор, школой? Другой момент, героиня мечтает о пластической операции и при этом идёт обратно в школу. Где логика? Почему именно в школу, а не  в адвокатскую контору, скажем? Удивляет тот факт, после эпизода с мойкой машин, промолчал родительский комитет. Конечно, можно уповать на особое отношение американцев к учителям. Но это явный перебор. 

Не могу не обратить внимание на заключительный эпизод с подопечным главной героини. Я не могу сказать, какую смысловую нагрузку должен был нести этот эпизод по задумке режиссёра. Но ни смеха, ни соответствия с действительностью я не нашёл. Если так представляет себе школу режиссёр, то возникает вопрос, а в какой школе учился он сам. Фильм не рекомендуется смотреть лицам, участвующим в образовательном процессе. 

2 из 10

И то,  только за актёрскую игру, потому что остальное - по нулям.