Я не сильно люблю такие комедии, но «Очень плохую училку» мне всё же захотелось посмотреть. Однако, как это ни странно, после просмотра я пожалела об испорченном настроении и потраченном времени. Причём, если первое ещё можно нормализовать, то второе уже никак не вернёшь.

По сюжету главная героиня Элизабет Хэлси (Кэмерон Диаз) работает в школе учительницей средних классов. После того, как её бросает парень, она решает всеми способами насобирать денег для операции по увеличению бюста, думая, что тогда вся власть над мужчинами и их кошельками будет у неё в руках. При этом, ей ещё нужно учить детей, на что она «деликатно» забивает, показывая им фильмы. Также Элизабет хочет соблазнить Скотта Делакорта (Джастин Тимберлейк), нового учителя математики, но у неё на горизонте появляется соперница — Эми. По мне этот сюжет простенький, но я надеялась, что, возможно, создателям удастся сделать что-то интересное. И, к сожалению, я ошиблась. Было много сцен, перебивающих основную сюжетную линию. Не дополняющих, а именно сбивающих с толку, какова вообще главная задумка фильма.  Эти интриги с мужчинами мне показались лишними и бессмысленными, но с таким сюжетом без этого не обойтись.

Название фильма очень хорошо и точно характеризует главную героиню, что, кстати, не идёт ей на пользу. Я думала, что курящие, пьющие и гуляющие женщины — это плохо, но кто-то из создателей явно считает иначе. Юмора в фильме совсем нет, а пошлость — не юмор. Я даже ни разу не засмеялась во время просмотра, хотя я — не пессимистка. Персонажей абсолютно не раскрыли, не рассказали, какие у них жизненные цели, хотя бы самые малые. Но Элизабет нам показали «во всей красе», так как о ней сразу складывается чёткое впечатление. Неприятно было наблюдать её поведение, я бы не хотела такую училку.

Актёрская игра меня не порадовала, равно как саундтрек и дубляж. Очень удивило то, что в этом фильме снялся Джастин Тимберлейк. Я не ожидала, что он согласится на такую бессмысленную и глупую роль. А глупую, потому что когда он говорил в фильме какие-то умные мысли, его слова звучали совсем неуместно на общем фоне этой картины. Зачем нужен его персонаж, если его никак не развили? Для разнообразия? То же самое и с Кэмерон Диаз, только без умных мыслей. Остальные актёры особо не запомнились. Это похоже на простой пиар.

Я как всегда надеялась, что хоть в конце будет приятная неожиданность. Но, увы, и тут мои надежды не оправдались. Смысла в этом фильме я не увидела, никто не стал счастливее и эта история ни для кого не послужила уроком. Пошлые моменты и отсутствие всякого юмора — только это и выделялось в фильме. Поменьше бы таких картин.

1 из 10