Общее впечатление: никакого, картинка меня разочаровала. Хотя, признаться, я шел в кинотеатр с весьма положительным настроем. Я не могу сказать, что в 'Рио' плохо всё. Но то, что ленту лучше не смотреть детям младшего возраста - это точно. Порадовала, пожалуй, только графика и анимация.

Сюжет: господа создатели, когда же вы наконец-то включите фантазию и придумаете, возможно, не что-то абсолютно новое, но хотя бы не настолько банальное? Сюжет вообще не блещет оригинальностью, каждый может сказать, что 'Мы это где-то уже видели, только тут в главных ролях птицы'.

Персонажи: полный стандартный набор героев, характеры которых можно встретить практически в каждом мультике. Конечно, детям, может быть, и все равно, а каково родителям? Голубчик или Блю - шаблонный персонаж, думающий, что у него в жизни всё есть, а концу фильма он резко передумывает. ну вот лично мне эта ситуация напомнила мультфильм 'Смывайся'. Жемчужинка или Джевел - тоже не блещет оригинальностью, хотя я думал, что она свои чувства откроет намного раньше. А тут, наверное, создатели захотели потянуть резину. Героиня с твердым характером, каких уже было море. И как обычно, эту компанию преследуют наивные, добродушные и глуповатые друзья. 

Юмор: был, не спорю, но смешных моментов мало. А в зале посмеивались только родители. А где-то на середине ленты с задних рядов раздался детский голос: 'А чего все смеются? Ведь не смешно же...' Как-никак, а это показатель, что 'Рио' не для любой возрастной группы. 

Итог:

- 1 балл за сюжет

- 2 балла за героев (все-таки красивые птички получились, но характеры... увы)

-1 балл за почти отсутствие юмора

-1 балл за маскарад-фестиваль (на него выделили минут 5-7 при том, что он был показал как фантастическое зрелище. Или надо было увеличить время и показать его во всей красе, либо на таком жалком отрывке не показывать все в ярких красках)

5 из 10