Мне хочется задать вопрос 'А был ли смысл?' у фильма хотя бы тогда, когда писали сценарий. Потому что когда фильм вышел на большие экраны в широкий доступ к зрителям, смысл явно где то затерялся на пол пути из Америки в Украину.

Начиная смотреть фильм я ожила чего то стандартного. К примеру, плохая училка ради денег на новую грудь становится хорошей и натаскивает класс, что она выигрывает премию лучше учительницы года. Это конечно так же невероятно как и многое другое в американских комедиях, но к этому я хотя бы была готова. Я была готова ко всему, кроме того, что увидела.

Я люблю Кэмерон Диаз, но тут она была ни рыба ни мясо. Вроде бы плохая, но недостаточно. Не учила детей, да у нас сейчас половину преподавателей так поступает. Употребляла наркотики, ну, так для Америки это вообще не смертельно. Решила отбить чужого жениха-это в порядке вещей. Где ожидаемая стерва, которая готова порвать всех на пути к своей цели?Увы, этого я не увидела.

Джастин Тимберлэйк. Богатый (а вы уверенны?) молодой учитель. Легкая мишень для главное героини, на деле оказывается еще более невминяемым, чем сама Элизабет, что она понимает-не стоит он тех денег. Герой Тимберлейка любит сексуальный извращения и большое сердце.

Джейсон Сигел. Понравился его персонаж учителя физкультуры. Этакий недалекий, глуповатый, слепо влюбленный в Элизабет. На деле оказывается не плохим малым.

Фильм правда не о чем. Несколько раз даже перематывала. Возможно, это мое субъективное мнение. Но оно есть и от этого никуда не деться.