Я пожалуй отношусь к той редкой категории людей, которые хоть увлекаются мангой и анимэ. Но относятся к ним достаточно нейтрально. В отличии от той моды, которая сейчас захватила молодое поколение всех национальностей и возрастов. В связи с чем, ни с оригинальной мангой, ни с оригинальным сериалом данной ленты я не знаком и посмотрел этот фильм тем более случайно. 

Один мой знакомый, который является поклонником манги посоветовал мне этот фильм к просмотру и скачав, посмотрел я его на угад. Если честно, ничего фантастического от картины увидеть не хотел. В связи с чем, я даже не сильно разочаровался тому, каким слабым получился фильм. Сравнивать данную работу режиссера Нироаки Матсуями с оригинальным сериалом я не стану. Могу лишь сказать, что он поймал нечто среднее между “Пилой” Джеймса Вана (взять хотя бы дизайн куклы, которая явно выкран у дизайна куклы Конструктора Смерти) и “Семеро В Западне” Хидео Накаты. Потому что, манера изложения и повествования практически идентична.

Разве что, в данной ленте напрочь отсутствует какое либо напряжение и динамика. В связи с чем, это очередной японский фильм, где главная ставка была исключительно на пустоту, которая оставляла весьма противоречивые впечатления при просмотре ленты. В связи с чем, после просмотра ленты приходится долго размышлять, годен ли фильм для одноразового просмотра или его вовсе не стоит смотреть. Что уже плохо для какого либо триллера. Хотя с визуальной стороны у фильма безусловно был стержень для достижения вышеперечисленного. Эдакая мрачная веселуха, которая отражалась в декорациях могла бы быть обыграна более выигрышно. Как и клиповая манера съемок, которую хватило лишь на сцену с демонстрацией главных героев зрителю. В остальном же, конечно ничего откровенно плохого в адрес работы Нироаки Матсуямы сказать нельзя. Но и в пору его невероятно банальной режиссуры, на ничего хорошего тоже не тянет.

С оригинальным сериалом и мангой я не знаком. По этому, говорить об идентичности и связки всех проектов не стану. Могу лишь сказать, что создатели достаточно интересным образом связали игру в покер и мафию в одну единую массу. Вот только сюжет получился бедным на какие либо нервные переживания и по этому, получился достаточно скучным. Предоставив нам всех героев ленты, создатели не раскрыли ни одного из них. А большая часть из них откровенно нервировала на протяжении всей ленты. Что лишь заостряло общие недостатки в сценарии данной ленты, который (как по мне) получился богатым на различные пробелы и провисания.

Это отражается в отсутствии какой либо динамики и в полном отсутствии хотя бы небольшого количества зрелищных сцен. Что уже плохо. А в пору того, что сюжет оказался немного непонятным из за отсутствия знаний относительно происходящего ранее в сериале, смотреть фильм становится еще менее интересно. Где даже традиционный и предсказуемый хэппи энд разрушил последнюю надежду на последнее чудо.

Эрика Тода очаровательна. Эрика воплотила тот редкий случай, когда ты охотно веришь в реалистичность экранного персонажа. А не считаешь его персонажем, которого играет актриса или актер. Будь даже очень талантливый. Да и в купе с достаточно милой и чертовски привлекательной внешностью героини, досмотрел фильм я пожалуй только из за неё. Что можно сказать, так же про не менее привлекательную и талантливую Мегуми Секи. Шота Мацуда оказался единственным актером мужчиной, который действительно справился со своей задачей на все сто и внешне выглядел очень интересно. Когда как актерская игра других актеров невероятно сильно разочаровала.

Музыка Ясутаки Накаты отдельная тема для разговора. При каком либо отсутствии экранного зрелища, музыка Ясутаки к данной ленте получилась очень насыщенной, плотной и интересной. Ясутака шикарно объединил в свою работу примеси различных жанров. От электроники и dum & bass, до нью метала и классической рок музыки. Что местами отсылало к творчеству популярного электронного коллектива Daft Pank и создавало музыку, которая местами превращала фильм в видео клип.

3 из 10

Скучно, пусто, не эмоционально и не интересно. Хотя определенные достоинства ленты всё же заставляют досмотреть фильм до конца и найти парочку приятных для себя моментов. Так что, смотреть или нет, решайте сами. Возможно вы останетесь довольными от увиденного. В отличии от меня.