Ну, в общем дело было так: Привезли мне новую партию дисков в магазин и когда я их разбирал - наткнулся на сие чудо.. Ради смеха я его поставил на экран в магазине, и что самое интересное, не выключил до самого конца. 

Я поражаюсь таким картинам, кто их только выпускает? здесь практически всё на ужаснейшем уровне, подбор актёров, спецэффекты, музыкальное сопровождение, ну в общем то понравился мне только один момент, когда корабль трухануло и оказалось что в зеленовато-непонятного цвета коробочке открутился болт и потерялась шайба, из за этого корабль сбился с курса-улыбнуло!

Ещё интересно кто перевёл Star Quest в звёздный путь, наверное основная часть бюджета была потрачена на подкуп лиц, которые адаптируют такие фильмы)

В общем я первый с 2009-го года кто оценил этот фильм на сайте. Бывают жемчужины среди таких ошмётков, но это не про эту картину.

2 из 10

и считаю что 2 это даже многовато

з. ы. Упаси вас Всевышний посмотреть это!