Фильм очень точно вписывается в общее настроение позднесоветского кинематографа, который откровенно демонстрировал зрителям самые низменные и чёрные стороны жизни, которые якобы имели место в стране. Неформальные объединения молодёжи, разгул бандитизма, насилие, уличные драки, искалеченные судьбы, блеклость красок, бедность лексики персонажей и поэтизация романтики 'большой дороги' - разве не именно это мы видим в таких картинах, как 'Игла', 'Фанат', 'Дикий пляж', 'Беспредел' и множестве других? 

Даже в более-менее позитивных кинокартинах, например, фантастических лентах 'Конец Вечности' и 'Подземелье ведьм' чувствуется безнадёга и отрешённость, отсутствие позитивной центральной идеи, размытость композиции кинокартины, акцент на отрицательных сторонах сюжета.

И всё вышеперечисленное напрямую относится и к 'Арлекино'. Даже вдвойне.

Если вспомнить 1988 год, когда вышел этот фильм, то это было предгрозовое время в жизни Советского Союза. Запад повёл решающую атаку на все позитивные человеческие ценности, которыми гордился весь советский народ. На добро, взаимопонимание, дружбу, любовь, гражданский долг и любовь к своей Родине. В 1989 году начался распад некогда великой страны. И надо признать, что фильмы, подобные 'Арлекино', являлись неким 'социальным заказом', подготовившим почву для распада государства.

Разве герои 'Арлекино' исповедуют хоть какие-либо положительные ценности? Нет. Сам Арлекино - простой бандит, как и его соперник Интер. Лена вызывает не сочувствие, но отвращение своими 'прыжками' от одного парня к другому. Друзья главных героев по жизни грязные личности. Как будто отключили в себе все положительные качества.

И все поступки героев ведут только к одному - к катастрофе. Даже безотносительно сюжетных ходов и финала. Ведь можно себе представить судьбы главных героев после того, как окончилась кинокартина. Арлекино? Возьмётся за оружие и попадёт в итоге в тюрьму. Лена? Станет простой проституткой. Интер? Вот вряд ли у него дальше будет весёлая и беззаботная жизнь мажора, потому что таких рано или поздно убивают - а в 1990-е убивали и не таких 'мажоров'.

Страшный фильм. И ещё более страшно, что он стал одним из самых кассовых в СССР в 1988 году. Неужели люди настолько ненавидели в то время свою страну?

Впрочем, судя по фильму и его успеху в то время - да. Настолько.

А оценка фильму - 

1 из 10