Фильм неудачен совершенно. И сама по себе попытка снять видовую картину по мотивам 'Александрийского квартета' Л. Даррелла вряд ли могла прийтись по душе всем читавшим романы, и воплощение оказалось не на высоте. Проза Даррелла ветвистая, тягучая, полная отступлений, недомолвок, смены повестователей и углов зрения много теряет в пересказе. Взяв основной мотив 'Квартета', именитый Кьюкор снял какой-то жанровый гибрид, в котором более всего от мелодрамы. Поименование фильма в честь одной из центральных героинь цикла означает помещение ее в центр и создание в фильме образа целеустремленной еврейки, стремящейся на  историческую родину. 

Майкл Йорк пропал в середине фильма и события, которые вроде как повествуются от его имени, проходят с участием других. Актерская игра вообще не вдохновляет, хотя состав собран звездный. Лучше других выглядит Богард.

Хуже всего как раз с актрисами, которым яркий грим и съемки в цвете не пошли на пользу. Анук Эме запомнилась черно-белыми во многом портретными образами в двух знаковых фильмах Феллини и Лелуша, а в 'Жюстин' не вытягивает магнетизмом свою роль.

Муза Годара выкрашена в рыжий цвет, плохо танцет и выглядит чуть ли не дурнушкой, чего про Анну Карину в других фильмах ну никак не скажешь.

5 из 10