А я вот сижу здесь, читаю предыдущие отзывы и становлюсь абсолютно уверенным, что инопланетяне таки захватили нашу планету и живут среди нас. Ибо... Ибо я даже не знаю, зачем я зарегистрировался на сайте и пишу это все. Я вот сейчас совершенно бездарно потратил минут десять своей жизни и безмерно жалею о каждой проведенной за этой писаниной секундой. 

Да мы разные, да нас всех иногда кроет, кого по-детски, а кого и нет. Я абсолютно всеяден. Т.е. от Библии до Блавацкой, но фильм - ПОЛНОЕ И АБСОЛЮТНОЕ ... (каждый впишет свое). Было этого добра, есть и, к сожалению, будет еще очень-очень много. НИ О ЧЕМ. Петя умничка, т.е. актер, его сыгравший. Полковник прикольный. Евреев продолжаю уважать. Победа морально устарела. 

Ну скажите, зачем он? Что он символизирует? Посмотрите мультик Кунг-фу панда. Там есть замечательная фраза - Прошедшее - забыто, будущее - закрыто, настоящее - даровано, именно поэтому оно и называется настоящим. Оглянитесь вокруг. Мы тонем и я уверен, довольно скоро утонем, и наверное многие позавидуют Пете. Ой.