Года четыре назад, по каналу Россия 1 шёл фильм с весьма интригующим названием 'Право на помилование'. Дай думаю посмотрю. Посмотрел. Что сказать ? Мы смело можем конкурировать с индийскими фильмами периода 70-80-х годов, а возможно даже где с аргентино-бразильскими сериалами. А ведь начало у фильма было многообещающим. Мы видим зал суда, слушается дело и двум дядькам наматывают срок. Срок приличный. И ты уже в предвкушении интриги. Она конечно будет и ещё как будет, но обо всё по порядку.

1989 год. Прокурор (Александр Песков) вынес двум мужикам одного из которых играет Евгений Сидихин, обвинительное заключение. Суд приговорил этих двух к пятнадцати годам. И уже через секунду машина времени переносит нас в 2009 год. Прокурор уже не прокурор, а преуспевающий адвокат. А тот самый, кому дали пятнашку, респектабельный господин подданный Германии Виктор фон Браун в советском прошлом Викентий Чухонцев. Ну и имечко дали одному из главных герое, нарочно не придумаешь. И вот спустя 20 лет, Викентий (Евгений Сидихин) приезжает в Россию, чтобы отомстить этому самому прокурору, поскольку по его мнению он был несправедливо обвинён. Более того, его бывшая жена немка нашла главного заказчика и злодея, того кто посадил Виктора фон Брауна (Евгений Сидихин) за решётку.

Пока в принципе всё не так плохо. Но когда начались переплетения с детьми, то есть экскурс в прошлое, то выяснилось, что у этого самого Викентия есть дочь, которая выросла и которая стала дочерью того самого прокурора. Причём прокурор об этом естественно ни сном, ни духом. А сын одной женщины, с которой у героя Пескова был роман, является его сыном. Такие вот переплетения, как из бразильского кино. Практически на этом фильм можно выключать, поскольку дальше будет полная чушь. Якобы подельник Викентия, которому отвесили столько же сколько его другу, нежданным образом воскреснет из мертвых и начнёт всех гасить. Особенно комичной выглядит сцена в которой его сын пытается изнасиловать дочь Гербера (Пескова), а папа подходит сзади и бац её ножом. И эти переглядки: 'Папа, что ты наделал'. А папа с места преступления не скрылся, а ждёт, когда подойдёт один товарищ, чтобы повесить на него это дело. Кто этот товарищ ? Да вы и сами уже наверно догадались.

Но когда похитят Никиту сына адвоката Гербера, будет полный финиш. Почему полный финиш ? Потому, как его батька будет спасать. Такие трюки подвластны только Джеймсц Бонду, да нашему ОМОНу. Вот такие дела.

Жаль, что неплохие в принципе российские актёры снялись в этой белиберде, иначе не скажешь. Сыграли они неплохо, на своём уровне. Но вот, что я заметил: по фильму нет практически персонажей, кому бы сочувствовал, сопереживал, разве, что маленький мальчишка Никита, который появляется в кадре сами понимаете не часто, поскольку он не относится к главным действующим лицам. В фильме нет музыки. В общем смотреть это кино не стоит.

1 из 10