Так, что мы имеем?

Игра на паранояльных измышлениях городских жителей. Сенсационное обмусоливание страхов перед своим телом, способным враз выкинуть фортель и, например, начать растить опухоль. В мегаполисе и впрямь людям как будто нечем заняться, раз они такое количество внимания и времени уделяют 'Здоровому Питанию'. Впрочем, на этом можно делать неплохие деньги... 

Здесь поподробнее об экспертах. Некоторые действительно финансово в тему вовлечены. Например, И. Лебедева, проводящая для одной компании диагностику 'по живой капле крови', гемосканирование. Эта методика, к слову, Росздравнадзором не разрешена к применению в медицинской практике: гуглите, если что. Далее, О. Ясько - знаток 'структурированной воды', в качестве заработка помогает страждущим очистить организм от 'шлаков' - знакомая эзотерика... О. Бутакова - врач-натуропат, виталистка, представительница альтернативной медицины. А. Баранов и ОАГБ в целом - вообще отдельная тема, специализируются на био-скандалах (в основном с ГМО), пользуясь государственной протекцией. Комментарии от И. Ермаковой, известной сомнительными экспериментами с ГМО, также доверия не вызывают. Весьма характерны 'эксперты' вроде актрис и телеведущих, которые живописуют себе страдающие сосуды, покрытые бляшками, и буквально падают от этого в обморок. Одна, едва услышав что-то жуткое про продукт, моментально исключает его из рациона. Критичность? Нет, не слыхали. В этих моментах даже невольно улыбаешься. Были и относительно серьёзные эксперты, справедливости ради, но в целом - жонглёж терминами и цирк.

Уши конспирологические из этих кустов напущенного страха тоже выглядывают: россияне, а фаст-фуд-то западная вещь, ну, а вдруг это - часть программы по изничтожению русского народа?

'Актер'-испытуемый, который должен был сыграть апологета быстрого питания, падшего в червоугодии (по контракту, что интересно), и затем ярого приверженца питания овощами на пару и вареного мяска... Так вот, играет он до тошноты неправдоподобно. А каков сценарий... за 6 дней несчастный едок уже дошел до того, что перестал спать! На 10-ый, как это видит сценарист, уже можно ввести и слабость, и раздражительность, и перемены настроения (вообще странно, что настроение меняется, это, видимо, как-то ненормально)... К 14-му дню уже тахикардия и нарушения памяти, прогноз: реанимация. Фантазия сценариста - без комментариев. 

'Эта пища не может нравиться'? 'Людей заставляют к ней привыкать'? Так и вырисовывается образ человечка на цепи, которого насильно кормят эдаким 'Джумасом'. Даже основываясь на личном опыте скажу - бред. Независимо от пользы-вреда для здоровья, продукция ресторанов быстрого питания имеет высокие вкусовые качества.

Задумывалось все как очередное проклятие фаст-фуда, это ясно. И все же не хватает альтернативной точки зрения, хоть какого-то позитивного момента. Конечно, в основном рассказывают, как потребление фаст-фуда вызывает рак, бронхиальную астму, гастриты, колиты, атеросклероз, гипертонию, сахарный диабет... и hyper-активность (имеется в виду СДВГ), уверенно заявляет Ясько. Ну, минусы минусами, насчет транс-жиров вещь известная, но глутамат натрия не является однозначно вредным, это же касается и акриламида. А оба они демонически представлены в этой пропагандистской ленте. Дело каждого, чему верить, но иногда достаточно просто погуглить...

Как сказал герой: 'Я не знаю, что такое pH-баланс, но он начинает меня беспокоить'. А вот от таких полу-знаний из фильмов станет только хуже, начнете ещё прислушиваться к себе. Как там в кишечнике кусок колбасы распадается на транс-жиры, изменяя втихую гены, засоряя сердце шлаками и оседая жиром в брюшной полости? Ипохондрия в действии.

В общем, фильмец вредный. Предназначался для жадной и не особо разборчивой аудитории, которую Первый канал любит кормить информационным фаст-фудом. Потраченного времени жаль.

Только за исторические экскурсы,

3 из 10