Современный российский кинематограф любит авторские фильмы с пометкой 'кино не для всех', которые на поверку оказываются бессмысленной тратой времени, пленки и зрительского внимания. И вот вам очередной образец!..

Итак, перед нами небольшой отрезок жизни маленького заметённого снегами поселка, где все друг друга знают. Судьбы жителей пересекаются и переплетаются, но мы не знаем ни с чего начались их взаимоотношения, ни чем они закончились, потому что мы просто проходим мимо и видим лишь то, что происходит в данный момент.

Главная достопримечательность посёлка - психически нездоровый Петя, возомнивший себя инспектором. Трогательный такой, странный высокий мальчик с оттопыренными ушами. Вот только такой ли он милый? И откуда в этом юродивом тяга к власти, желание обязательно носить пистолет и вмешиваться в чужие жизни?

Николай Досталь говорил, что если б таких людей, как Петя было больше, мир стал бы добрее. Но после просмотра согласиться с ним категорически не получается - жить было бы страшно...

Что ж, этот фильм не даёт никаких ответов и не ставит никаких вопросов. Он не открывает ничего нового и не позволяет посмотреть на известные вещи под другим углом. И, что самое, вероятно, прискорбное - Петю совсем не жалко...

3 из 10