Хотелось прикинуться, что умнее всех - но не буду, да и прикидываться не хочется. Потому что не умнее, не сумел ничего особого в фильме Досталя разглядеть.

В первый раз после просмотра фильм очень понравился. Наверное, какое-то настроение было особое. Но имею дурацкую привычку пересматривать фильмы много раз (особенно очень понравившиеся и те, которые не совсем дрянь). И не покидает странное ощущение, что где-то видел, но лучше. 

Так оно и есть. 'Анкор, еще анкор!' Тодоровского. Медсестра из 'Пети' - это же точно Елена Яковлева, но у Яковлевой персонаж глубже и сыграно, естественно, тоже лучше. Но 'содрано' оттуда. Роман Мадянов - это же тот, который в 'Анкоре' Яковлеву... ну в связь с ней вступал, пока её муж в отъезде был. Только Мадянов в 'Пете' злее (один в один как в сериале 'Солдаты'). Время одно и то же (ну, простите старика, почти одно и то же). И зачем тогда было снимать довольно неплохой фильм про 'Петю', когда есть шедевр 'Анкор, еще анкор!'? Получается, только чтобы дать роль Егору Павлову, отец которого снимался у Досталя в 'Завещании Ленина' и еще потому, что родители дружат, родители-то театралы, широко известные в кинематографическом кругу да и в кино снимались немало (чувствую, попахивает дело 'красным светофором' и кучей 'неполезная рецензия').

Егор не справился со своей ролью. Будь на его месте именитый Евгений Миронов, или кто другой - закидали бы тапками. Так, на четверочку по 10-балльной шкале получилось - за счет типажа актера, ну чуток и сам постарался. Ну, будем считать, что 'первый блин комом'. Что-то ведь выразил: и носом пошмыгивал, медленно покачивая головой - старался, но не особо. Роль-то ну очень сложная и очень многие могли, заполучив такую роль, сыграть на максимуме возможностей, зная, что по сути дела сценарная разработка такова, что на персонаже Пети весь фильм должен держаться - остальные персонажи второстепенны.

И фильм получился какой-то 'полуживой'. Не плохой, и не отличный, а неплохой. Эпоха показана широко и хорошо, играют все хорошо, мастерство режиссера в каждой сцене видно, но вот не нравится такое: ведут меня по фильму и говорят мне (это чтобы я сам не думал) - вот эти люди у нас хорошие (работяги и все такое), а вот этот - мразь законченная. Если уж порядочный человек, то должен быть в белом халате, работать в медицинском учреждении, и обязательно еврей. Дрова рубить он не может, что ли, или сварщиком, водителем быть. Или евреи не матерятся? Где там мой любимый 'Попугай, говорящий на идиш'. Подайте в студию, как говорится. И покажите. Там нет таких грубых штампов.

Все вокруг понимающие, но не понимают одного - если человек нездоров, тем более с психическими отклонениями, то одного понимания и сочувствия мало - что-то нет этой мысли в фильме, неужели никто не догадался, что, как ни крути, а Пете необходимо лечение (и тут уже плюс: понимание, внимание и другие качества). На улице даже с деревянным пистолетом он опасен. Это не игрушки, а здоровье человека. Или изначально была заложена мысль: кто из нас нормальнее, что мы все нормальные, и Петя тоже. Тогда мысль не прозвучала в фильме, это уж точно. И финал совсем обескуражил. То ли хотели, но побоялись сказать что-то большее, то ли просто поэкспериментировали, но не получилось. Не знаю. И игра Егора Павлова - так себе, если учесть, что пересмотрел в один день 'Бубен, барабан' вместе с 'Петей'. Егор Павлов и Наталья Негода - нельзя сравнивать, но все равно в любую роль нужно вкладывать душу (как это сделала Негода), люди играют так, что нервные срывы себе зарабатывают. А если не получается - лучше не делать.

