Думала, что фильм будет намного лучше, но посмотрев его 20 минут, поняла, что выстрел холостой, фильм полная безвкусица и скукота.

С самого начала мне не понравились актеры, состав подобран не умело, как внешне так и по исполнению ролей. Сказать, что они иногда переигрывают - ничего не сказать. Весь фильм сплошная наигранность.

Декорации ужасные. Все как то грубо и некрасиво. Природа снята неумело. Могли бы раскрыть всю красоту природы, но такое чувство, что никто даже не пытался. Море сняли, как речку (скорее то и была речка), но могли бы постараться лучше это сделать.

Спецэффектов в фильме очень много. Зачем нужен был такой перебор - это не понятно. Во многом они были лишними, и в некоторых моментах вообще не нужны.

За старания я поставлю оценку 4 из 10