Характерный фильм российского  фестивального кинематографа, который делается в первую очередь для себя. Зритель такому кино абсолютно не  важен, какие сборы будут и что потом скажут. Важна прежде всего творческая  реализация режиссера, сценариста, продюсера, и т.д. и т.п.

  'Пете', наверное, повезло. Его заметили на ММКФ и дали какой-то там приз. Видимо, чем-то зацепил он жюри. А вот  чем конкретно - это большой вопрос.

Фильм снят в жанре исторической реконструкции. И создается такое ощущение что все в этой истории и делается лишь для того, чтобы воссоздать реальность и ощущения того времени.  Сюжета практически нет, а то, что есть,  двигается  очень вялотекуще.  Да и главным героем выбран местный чудак с вялотекущей психической болезнью, возомнивший себя дорожным инспектором. Он так всем и представляется - 'Инспектор ПЕТЯ'.   Актер играющий этого Петю почти  не напрягается с  выражением каких-то эмоций, и видимо в оправдание этому в титрах даже указано несколько раз в кавычках рядом с именем-фамилией актера - 'Дебют'.  Наверно чтобы сильно не критиковали мальчика.  

Остальные актеры играют отлично, надо полагать, дебюты свои у них в прошлом. Но проблема в том, что все персонажи, которых они отыгрывают, между собой почти не взаимодействуют. Вроде что-то между ними и происходит - какие-то диалоги, анекдоты, шутки (хорошие, кстати, шутки), даже у некоторых секс  'налево' случается (да, да в СССР!).  Но если взять и убрать любого из этих 'неГлавных' персонажей, то это ничего не изменит.  Так же как если и добавить тройку- другую. Если бы это была пилотная серия такого исторического сериала, то это было очень даже понятно,   потому что у всех показанных людей есть свои характеры и своя жизнь, и за ней, за этой жизнью в общем-то  интересно было бы наблюдать.  Но в контексте Петиной истории никто ничего не меняет и  изменить не может - ну, судьба у него такая.  И название фильма это отражает. 

В общем сам по себе фильм неплохой, и смотреть его не скучно. Реконструкция эпохи удалась!

А отрицательная оценка тут скорее не самому фильму, а тому факту, что он стал лауреатом на ММКФ.  Ну нет в нем ничего новаторского, все очень просто  и даже где-то шаблонно. Если это искусство, то уж очень искусственное. 

6 из 10