А к чему тогда всё, что было ДО этого почти финишного по времени и, уж точно, финального по своей сути эпизода? Вот единственный, пожалуй, вопрос, который возник после того, как на экране появились титры.

Нет, оно, конечно, можно в который уже раз сделать вид, что не сразу, но дошло, и произнести сакраментальную фразу типа: «Оригинальный Вы человек!», имея в виду режиссера (или автора сценария – не суть важно, по большому счету). Но… Это же фальшь?!

Я, конечно, не знаю, но у меня почему-то в голове сразу возникла ассоциация с другим «шедевром последних дней», тоже весьма тепло «кем-то где-то» принятым и оцененным – «Шультес» ему название. Тоже, помнится, хотелось мне всё увидеть, чего ж там такое новое и безумно оригинальное придумали. Увидел. А теперь, стало быть, вторая серия нарисовалась. Малость декорации поменяли – пущай, дескать, зима будет и, якобы, 53 год. «Где-то неподалеку от зоны». Главный герой – придурок и масса добрых людей, которые этого блаженного всячески привечают (ну а что такого – традиция такая у нас, видимо, в народе) – им же скучно, заняться нечем – вот и развлекаются. Ну, когда проволоку не воруют, естественно. В свободное, так сказать, время. А кто не хочет в «ролевых играх» участвовать, тот, стало быть, сволочь последняя и негодяй. И верность ему хранить в этой связи (другие основания тоже найти можно, наверное, но это – как-то поблагороднее будет, так ведь) совершенно незачем. Тем более, такой герой-любовник имеется – супермен, прямо, красавчик, мачо. Ну а что? Очень жизненная ситуация. И всё бы было хорошо, да тут, как на грех, «отец народов» почил – не нашел же другого случая! И сразу все огорчились и начали необдуманные поступки совершать. Кто из «тюрьмы» убегать, кто на улицу в тапочках выбегать, кто людей из автомата расстреливать. Ну, расстроились, понятное дело, – всякое бывает.

Вот такое глубокое и сентиментальное кино. Уронил шапку в сугроб – получи очередь из ППШ в грудь. Добро пожаловать, Петя, в царствие небесное!

Идиотизм, не иначе.

5 из 10