Как известно, чтобы город был спасен, в нем должны жить несколько праведников. Герой фильма - праведник, на существовании которого держится жизнь в эпохе сталинизма. Он безобидный душевнобольной, который играет в милиционера, представителя власти, следящего за порядком, -- героя своего времени. Окружающие любят его, как блаженного, и его присутствие оживляет казенный мир вокруг. Жизнь героя заканчивается вместе со своей эпохой.

P.S. Кстати, с этим можно связать вопль матери, услышавшей о смерти вождя.

6 из 10