Крайне ненатуральный фильм в части мотивов поступков и того, что случается после этих поступков. Человек не выполняет приказ своего командира, и все начинают ему сочувствовать. Ну не бывает такого. 

Это только одно из, а вообще - одна нелепица на другой... Заметно все таки, что сценарий писала женщина - редко они могут про войну нормально написать...

И что самое страшное - молодежь, посмотрев на оценки, будет думать, что война где то так и выглядела. Может она так и выглядела - с этой частью в фильме все нормально, но люди там так не поступали.