Восхищение этим мультипликационным фильмом лично меня удивляет, и очень хочется своим отзывом выразить другое мнение — отнюдь не противоположное, а даже дополняющее. Окрашу я его красным цветом не потому, что он меня не тронул, а потому, что он оказал на меня эффект прямо противоположный ожидаемому.

О чём же для меня эти три минуты? Совсем не о жизни и мечте, как это показалось всем. Об идее фикс и мортидо. О том, что нужно знать своё место. Родился ты, грубо говоря, киви, нужно и вести себя как киви. «Каждому своё» я воспринимаю не как свободу без ограничений, а как ответственность в заданных пределах. А мечта — штука хитрая, она прорывает эти пределы. Я, может быть, хочу побывать на Марсе, но не стану засыпать песком дом и откачивать воздух, чтобы «насладиться» псевдоатмосферой и доставлять неудобства другим. А этот фильм мне доставил неудобство: лёгкое недоумение, тяжёлое ощущение в груди, как следствие — мгновенное неприятие идеи.

Птичку жалко. Потому что стремилась к недостжимому: без чувства меры и чувства самосохранения. Может быть, ей стоило обратиться к психиатру? Аргументы «ты ничего не понял» и «сделай лучше» не принимаются ввиду их повышенной эмоциональности и логической несостоятельности. Спасибо.