Хьюстон снял много фильмов - плохих в том числе. 'Блики' - совершенно вымученная в кавычках фрейдистская  абсурдная в кавычках же экзистенциальная белиберда. В наличии: импотент-садист с латентной тягой к гомосексуализму (видимо пассивному), нудист-вуайерист, женщина с психическим расстройством, отрезавшая ножницами себе соски ну и впридачу крепко сбитая луноликая похожая на Линдсей Лохан Элизабет Тейлор. Теннеси Уильямс сыграл неоднозначную  роль в американском сценарном ремесле. Высоких достоинств 'Трамвая Желание' отрицать не буду, но тяга к постановке камерных мелодрам со 'сгущенной' атмосферой, взвинченными персонажами будто бы психологического склада создала много проходных фильмов. Не самый типичный для Хьюстона фильм - совершенно непонятно, для каких целей при съемках использовались желтые фильтры.

4 из 10