В нашем городе проходил Фестиваль неправильного кино. Я шла на просмотр фильма, не подозревая, насколько он неправильный. Моя старшая сестра, как и многие другие зрители, покинула кинозал, не досмотрев 'шедевр' до конца. Я осталась, надеясь на счастливый конец (если это слово вообще можно применить к данному фильму). Ожидания не оправдались...   

Конечно хорошо когда фильм не оставляет равнодушным, но какими средствами это достигнуто... Режиссеры в борьбе за аудиторию готовы на все. Инцест, насилие, жестокость, разврат

Что хотел показать автор этого фильма? О чем я должна задуматься, к каким выводам прийти? Морали в этом фильме я не увидела (скорее он аморален). Режиссер не поскупился на 'художественные' средства: фильм изобилует порнографическими сценами и сценами насилия, о которых в аннотации ни слова. 

Герои фильма, как мне показалось, абсолютно лишены эмоций и не испытывают ни любви, ни радости, ни даже ненависти. Сплошное равнодушие и каменные лица. 

Дети изолированы от внешнего мира, который по мнению отца, их 'развратит'. Однако, сам заботливый папаша приглашает для сына проститутку, склоняет дочь к интимной связи с родным братом. 

И пусть дети не знакомы с другим миром, но тем не менее живут в ожидании момента, когда выпадет правый клык. 

Я покинула кинотеатр с ощущением брезгливости и желанием помыться. Ставлю фильму 1 балл, так как нельзя поставить меньше. Считаю, что подобные фильмы не должны попадать в прокат.