Уважаю Юрия Грымова, но фильм разочаровал. Что цепляет в кино: сюжет, игра актеров, работа оператора, звуковой ряд, идея в конце-концов. Если что-то из перечисленного и было в «На ощупь», то я осталась к этому слепа. Что мне понравилось, так это сочные краски и пейзажи, картинка часто радовала глаз, визуализируя то, что герой мог осязать всеми органами чувств, кроме зрения. Но эта картинка не несла особой смысловой нагрузки, одни кадры сменялись другими, зиму сменило лето, дедушку сменил отец, а сюжет так и остался на уровне «пришли, посидели, ушли». Скучный по сути, слепленный из кусочков фильм.

А еще мне не нравится Антон Шагин как актер, потому что как человека я его не знаю. Я не знаю, как он «входил в образ», как вообще готовился к этой роли. При взгляде на него казалось, что он не слепого играет, а дурачка. Кто хоть немного общался со слепыми людьми в жизни, тот подтвердит, что выражение лиц у них совершенно иное, особенное и конечно же осмысленное. Короче, роль он свою провалил. 

Да, отдельно мы можем сказать про спецэффекты, которые снимались супермеганавороченной камерой, это когда на экране все разлетается к чертям собачьим, а зритель по идее должен проникнуться восхищением, видя как мееедленно летит всякая хрень в разные стороны. Я что-то не прониклась, зачем это нужно было в фильме не понятно. Видимо мне не дано.

Звуковой ряд в целом понравился, но сам по себе. Тут тебе и Бетховен, и Цой — на любой вкус и цвет, но опять же чем это помогает развиться сюжету, которого нет, не ясно. 

На ум для сравнения приходит только «Страна глухих», только фильм этот гораздо глубже и пронзительнее, чем «На ощупь». Его хочется пересматривать. А творение Грымова… Ну что ж пусть пиарится, пусть сей шедевр назовут арт-хаусом, может даже награду какую дадут — на тебе игрушку дядя, поиграйся на ночь глядя. Потому как у меня сложилось впечатление, что режиссер просто развлекался и хотя в итоге получился пшик, но зато какооой.