Хола всем!  «Клык» напоминает девушку, которая готовясь к свиданию, явно перебрала с косметикой.

Серьезно, мысль фильма довольно ясна, но эта мысль так реализована на экране, что поневоле думаешь, что с разумом режиссера Кристиса Стергиоглу явно что-то напутано!

Картина показывает, что получится, если отгородить детей от внешнего мира и растить их в полной изоляции. Идея сама по себе интересная и номинация на «Оскар» вполне заслуженная. Но практически любой эпизод фильма выворачивает наизнанку либо кишечник, либо мозг. Кишечник может не выдержать, например, в эпизодах с прокравшейся на территорию кошкой или имитация убийства «вымышленного» брата детей, который якобы перебрался через забор. А мозг взрывается при виде чересчур практичной тренировки на искусственное дыхание или хитроумного обмана детей  который основан на нежелании делиться комнатами. Ну а про бесчувственные и отвратные сексуальные сцены, благодаря которым фильм получил рейтинг 18+ вообще лучше помолчать. 

Еще одним существенным минусом фильма является практически полное отсутствие пояснения основной мысли ленты. Если бы зритель не умел читать и в премьере к фильму отсутствовал бы синопсис, выяснить что именно происходит на экране, с самого начала было бы довольно проблематично. Кроме того, с самого начала возникает вопрос - зачем? Зачем все это делать? Ответ придет в конце ленты с довольно банальной стороны и сразу же возникнет новый вопрос – и что дальше? Сюжет явно не закончен. Мозг явно ждал хоть какой-нибудь логической концовки. В итоге не получил ничего. От этого факта общее впечатление от фильма падает еще сильнее. 

Единственным светлым пятном стоит признать отличную игру актеров – играть нелепых людей с каменными лицами еще надо постараться. 

В общем, смотреть «Клык» совсем не обязательно, но если вы хотите ощутить маразматическую реальность, явно перенасыщенной режиссерской мысли, то  «приятного» просмотра!

5 из 10