В течение этого года я иногда заходил на блог Ю. Грамова, где активно обсуждался этот фильм, т.е. подготовка показа и прочие проблемы, с ним связанные. Все были благожелательны и поддерживали режиссёра, и я в том числе, памятуя сериал 'Казус Кукоцкого'. И вообще Грымов достаточно интересен как личность, бывают очень интересны его некоторые высказывания... Но...

  Но, я разочарован... Сначала фильм 'Чужие', как не вполне удачная попытка 'влиться' в мировую (читай - голливудскую) конъюнктуру кинопроизведений о 'горячих точках'. После, например, фильма 'Отель Руанда', все грымовские 'потуги'  этом направлении выглядят откровенно 'жалкими'..

  А теперь 'на ощупь' к 'нашим баранам'. Заявка сценария рассказать современную историю о слепом (и прозревшем) мальчике-юноше вполне интригующая и до 'смерти дедушки' главного героя она, на мой взгляд, сохранялась. Хочу здесь отметить неизменно приличную игру В. Баринова ('дедушка'). Но далее, с каждым 'шагом' сюжета (сценария) происходит его полный 'развал' - по другому я это назвать не могу. Режиссёр, как реализатор 'замысла', становится всё беспомощней и беспомощней (да и сценарий вполне бездарен - когда столько 'нянек'(сценаристов), 'дитя'(фильм), как правило, 'без глаза' )... И, в конце концов, я ловлю себя на мысли, что 'это' как вполне типичный нелепый сон (только на фоне красивой 'натуры') с пальбой и бандитами и 'нелепой' любовью с 'такой же' девочкой и, даже, последние кадры фильма соответствуют. Удивительно, как 'мастер' смог передать эти ощущения! 

  Но сам то Грымов, наверное, снимал не совсем 'про сон'. Вот это 'не совсем' у него и не получилось.  

  Кстати, все вспоминают злосчастный эпизод с А. Малаховым. Конечно, сделано это 'коряво', как и многое в фильме...но корявее всего в этом отрывке грымовская железобетонная 'идеология антигламура'. И вообще весь фильм убого идеологичен - считал Грымова более 'тонким' человеком...