Я далёк от эстетства. Я не люблю копаться в испражнениях, выстраивать из них скрытый смысл и расхваливать свой 'тонкий вкус'. Я обыватель. И я просто хотел посмотреть кино с интересной задумкой.

Полтора часа просмотра этой... Кхм... Порнухи? Извращенных фантазий? Не знаю, как охарактеризовать сие творение без мата (именно из него и состояли практически все мысли, вызываемые данным 'фильмом'), впрочем, не важно, как я это назову. Так вот, эти полтора часа превращали моё лицо в гримасы жалости, ужаса и отвращения. Иногда две сразу. Иногда три. Теперь всё лицо болит.

Боюсь даже представить, какая жесть творится в голове у тех, кому это пришлось по нраву. Это ж насколько нужно хотеть выделиться, чтобы хвалить такое? Артхаусное кино само по себе ещё можно принять, даже несмотря на характерные для него долгие бессмысленные паузы. Но смотреть на, извиняюсь, лизание волосатого влагалища невинным (пусть и не совсем юным и с неполноценно развитым умом) ребёнком крупным планом, постоянное снятие штанов с последующим мельканием фалосов, и всякое прочее непотребство - наслаждение довольно сомнительное.

Я так понимаю, создатели хотели донести мысль 'Вот такими нас делает современный мир/власть/религия, посмотрите на этот гротескный пример, поймёт, кто не дурак'. Если так, то они выбрали прескверный способ.

2 из 10