Извините меня за нескромный вопрос: 'в чем смысл этого фильма'? Больной на голову мужчина среднего возраста, его не более здоровая жена и психологически искалеченные дети?

Если уже и использовать этот сюжет, то подавать его уж точно ни как драму. Хм, и еще одни вопрос, в каком мечте этого фильма комедия? То что солонка - это телефон? Или что кошка - это опасный зверь-убийца. Такой сюжет пойдёт для ужастика, с претензией на психологический триллер, но не более того.

Наверно просто режиссеру захотелось еще раз поговорить о психах, не более того.

Слишком многое зрителю нужно додумывать самому, а если быть точнее то практически ВСЁ! Если бы было внесено хоть немного ясности, то фильм воспринимался совершенно по-другому. Да и характеры некоторых персонажей до конца не раскрыты: младшая дочь, мать... Тайна, покрытая мраком

Единственно что порадовало, это операторская работа. В некоторые моменты на картинку было приятно смотреть.

4 из 10