Давайте я сразу обрисую более-менее объективную картину мультфильма, чтобы перейти к описанию собственной позиции, окей? Просто я знаю, что есть масса людей - и умных причем людей, - которые со мной не согласятся, и я не хочу провоцировать ещё одну бурную дискуссию по поводу этого... мультипликационного продукта. Объективно ситуация такова: мультфильм в целом не так уж плох, он довольно красив, ярок и красочен, детишки могут получить удовлетворение от приключений и креативного использования некоторых спецэффектов. Так что для семейного просмотра 'Хранители' вполне пригодны и могут быть оценены.

Это всё, что я могу сказать об этом мультфильме в отрыве от своих эмоций. Если же он Вам понравился - ради бога, не читайте дальше, потому что то, что какие слова пойдут ниже... вам просто может это не понравиться, а я уже устала от бесконечных споров на эту тему, честно.

В первую очередь меня поражает даже не то, что мультфильм плох сам по себе, а то, насколько же он дьявольски, умопомрачительно лживый. Есть мультфильмы кривые - такие, как 'Монстры на каникулах': у них есть крутая концепция, но реализация её серьезно подкачала. Есть мультфильмы не очень хорошие - например, 'Лоракс': опять же, идея взята благая, экологические проблемы, всё такое, но вряд ли его будет кому-то интересно смотреть - ну, из той аудитории, что старше восьми лет. Есть мультфильмы чудовищно плохие - такие, как свежий бёртоновский 'Франкенвини'...

А этот в первую очередь лжив - и, чёрт возьми, это намного хуже. 

Во-первых, сама концепция происхождения этих персонажей: да какого черта?! Нет, окей, это могло быть креативным и интересным решением, но не в такой подаче! Дети любят этих героев совсем не потому, что в прошлом они были какими-то настоящими мальчиками - они хороши просто так, какие они и есть! Уберите у них сверхъестественную сущность - и вы превратите сказку в очередную историю реинкарнировавшихся питеров пэнов, только без очарования оного.

Но не это даже страшное, а то, что идёт во-вторых.

А во-вторых идёт то, что весь фильм - ВЕСЬ фильм - детям активно толкается мысль (отвратительная мысль!), что вера полностью зависит от доказательств существования сказочных персонажей. То есть, дети в мультике - это тупое механистическое быдло, которое моментально теряет веру в сказку, если не находит, условно говоря, крашеных яиц на Пасху. Мне интересно, создатели мультфильма детей вообще вживую когда-нибудь видели? Вера в сказку так не работает! Дети не столь тупы и примитивны, как нам показывается! А что, если мама не будет каждый день подтверждать своё существование материальными плюшками, они и в неё, что ли, перестанут верить?

Именно это и рушит всё на корню. Джеймс - особенный мальчик, единственный верящий в сказку ребёнок... который, блин, видел этих персонажей прошлой ночью! В чем его особенность? И потом, если уж именно эта концепция лежит в основе мира 'Хранителей', то какого черта эти персонажи просто не показали себя ранее? Отчего такая секретность, если уж всего лишь одна оплошность способна выбить из тупых детей веру в чудо?

И вообще, вы только задумайтесь, насколько эта идея гнила сама по себе! Разве не в том суть детской веры, что ребёнку вовсе необязательно видеть Пасхального Кролика, Зубную Фею и Деда Мороза, чтобы в них верить? И какое расхождение с моралью в конце! Вообще концовка - это отдельный фейл: да, конечно, мультфильм, ты все время говорил о том, что каждая сказка нужна и важна, а в итоге главные герои просто замордовывают злодея и выталкивают его из мира - а ведь, по сути, его роль ничуть не менее важная, чем у любого из них, ведь кошмары - такая же часть сказки, как и, предположим, память. 

Вообще сама идея материализировать чудо... Что дальше? Северянин будет торговать фигурками с самим собой? Зубная фея откроет ломбард, куда дети могут приходить и сдавать зубы в обмен на деньги? Зачем решать сказку таким образом? Разве не в том ли прелесть этих персонажей, что в них ребёнок верит, не видя их лично? Это же как образ, как некая визуализация того светлого явления, что несут с собой эти персонажи - зачем их превращать в коммерческий материал? 

От этой идеи, как от сыпающейся основы карточного домика, во все стороны разлетаются и прочие недостатки. Персонажи плоски и примитивны; лично мне симпатичны только трое - милая Зубная Фея, очаровательная Куколка и Песочный Человек - просто потому, что он не разговаривает. Джек Фрост - авантюрный идиот, при жизни подвергнувший опасности свою младшую сестрёнку; Кромешник неубедителен и жалок, пребывая постоянно не то в неумеренном пафосе, не то в омерзительной истерике (к тому же такие примитивные ошибки даже мультсериальные злодеи не позволили бы себе допустить, в отличие от этого братюни); Северянин... ох, вот она, моя боль. Когда я смотрела трейлер и увидела этого персонажа... да блин, я только ради него и хотела сходить на мультфильм - татуированный брутальный мужик с двумя саблями, вы только вдумайтесь! А в итоге нам преподнесли раздражающего нелепого весельчака, полезным немного более своих очаровательных йети.

Визуальная часть одновременно и радует, и не очень. С одной стороны, спецэффекты действительно потрясают: они хороши, они красивы и создают необходимое настроение. С другой стороны - не всегда удачный дизайн персонажей и анимация движения. И, о да, операторская работа. Сцена пробега с санками заставляет вестибулярный аппарат лопаться от перегрузки, а статичных кадров тут меньше, чем пальцев у котят. Склееные пряди волос тоже не слишком-то восхищают, равно как и квадратные пальцы героев...

В общем, ощущения такие, будто весь год тебя дразнили каким-то роскошным подарком на день рождения, коробку его восхитительную показывали, рассказывали, какой же он потрясающий, какой же офигенный... а потом взяли огромную кувалду и расплющили его. Прям в день рождения. 

Удивительно разочаровывающее зрелище.