Относился к Грымову если не с уважением, то с симпатией, причём откровенно искренней. Всегда с удовольствием смотрел и слушал 'Большую рыбу', даже рекламу смотрел почти с удовольствием. И, время от времени, Юрий Грымов любил включить 'режим соловья' и на полную катушку порасхваливать свой новый фильм 'На ощупь', в котором он нам обещал и необычайную глубину сюжета, и спецэффекты, которых не было ещё ни у кого, и интересных актёров, и себя любимого в роли режиссёра. То есть, тут и пища для ума, и пища для глаз, и пища для желудка (попкорн и кола). Я верил Грымову и ждал, ждал долго, так долго, что даже слегка подзабыл об этом. И тут, как Грымов среди ясного неба, на трекере вижу 'На ощупь'.

Описание показалось чем-то невероятным. В итоге оказалось, что описание - это лучшее в этом фильме. А на деле я получил какие-то зарисовки кинографомана, нелепые, несуразные, бессвязные, ужасно неправдоподобные и страшно раздражающие. Эффектом 'неоправданных ожиданий' меня окатило с ног до головы и унесло слишком далеко от берега. И оттуда, из-за линии горизонта, я забыл обо всём: и о симпатии к Грымову, и о 'Большой рыбе', и о долгом ожидании. Больше я не мог смотреть на фильм объективно. Хотя, как бы я на него не смотрел, он с любого ракурса показался бы мне кучей потраченных денег и плёнки и неплохо подмоченной репутации Грымова. Хотя кто его знает, какая у него в кинокругах репутация...

Встречают по одежке. Для меня одёжка фильма - актёры, играющие в нём. Нет, дело не в именах, мне без разницы рейтинги популярности, а вот внешний вид и умение, собственно играть, - Very Important Things. Мне было откровенно противно смотреть на главную героиню, да и главный герой не слишком радует глаз. Зачем такой кастинг? Может, Грымов хочет показать, что он не из тех, кто снимает в фильмах 'идеалы красоты', что в жизни подобные люди сплошь и повсюду? Но такой ход более, чем не оправдан. Фильм ведь изначально снимался для больших экранах, а мейнстрим-тусовка любит всё сладкое и округлое, но совсем не выход из зала посреди сеанса.

Вся глубина сюжета состоит в совершенно нелогичных, неправдоподобных и, в какой-то степени, фантасмогоричных сюжетных поворотах, каждый из которых хуже предыдущего. Всё это приправлено иллюзией трагикомедии и иронии, но мы ведь не в пустыне и видеть иллюзии там, где их нет, категорически отказываемся.

И, сняв розовые очки, я увидел вот что: рваное одеяло, состоящее из плохо подходящих друг другу лоскутов, стянутое разноцветными нитками, а местами даже проволокой и присыпанное китайской копией странной субстанции, именующееся 'независимое кино'. Что, в переводе с китайского, означает: 'Если ты что-то не понял, не увидел, не догадался и считаешь, что фильм - унылое 'г',  значит ты - средняя статистика. Иди отсюда и не мешай смотреть фильм тем, для кого он снимался'. Но ведь я далеко не средняя статистика и поэтому я риторически вопрошаю: 'Так для кого же снимался этот обман? Для Грымова, как способ утоления его финансового голода?' Меня, как, полагаю, и многих других зрителей 'Большой рыбы', читателей его интервью, посетителей его сайта ему обмануть удалось. Кого ещё?  Кстати, стоит отметить совершенно безобразное музыкальное оформление, отвечал за которое, на секундочку, сам Юрий Грымов! А ещё стоит отметить большое количество вульгарных сцен, вызывающих только знаменитый жест Кэпа Очевидность.

Так кому же я, в конце-то концов, посоветую этот фильм? О, очень многим! Это и мои враги, это и всякие имбицилы, геи, гопники, рэперы, водители маршруток, маньяки и, конечно же, Никита Михалков, чтобы он в очередной раз осознал себя вторым после Бога. А вам, мои адекватные и вменяемые друзья, я посоветую обходить эту графоманию от кино стороной.

А на барабане у нас субъективные

3 из 10