Посмотрела, помню, пилотную серию, случайно. И глаза то разгорелись, подумалось - ну вот оно, что-то интересное. Потерла я ручки - будет теперь, что смотреть. Стала смотреть... Такое разочарование меня давно не посещало. Наверное, это мне за мои грехи.

Так вот. Первая серия была жуть до чего интересная - загадка прямо скребла череп изнутри. Двухминутная потеря сознания у всего человечества, таинственные видения, не менее таинственные подозреваемые - красота! Немного напряг главный герой - он всю серию ходил с таким скорбным лицом, будто съел килограмм лимонов. Ну это ладно, подумала я, переживу, загадка перетянет даже его лицо.

Но чем дальше я смотрела, тем больше седины появлялось на голове от увиденного.Брови нормальное положение. Его наигранные страдания по поводу своего будущего алкоголизма просто смешны на фоне того, что может случится у его друзей: один может вообще умрет, а у другого главного героя приросли к одному месту, и, кажется, больше уже никогда не вернутся в может быть жива дочь. Но нет, наш герой как уткнулся в свои бредовые переживания, так и не вылез оттуда.

Далее. В машину с кучей агентов ФБР в упор стреляют из гранатомета...Должно было остаться мокрое место - но нет! Они все выскочили откуда-то сбоку и начали героически отстреливаться от нападавших. Большего бреда даже в фильмах с Ван Даммом не было. Даже Стивен Сигал хохотал, наверное, до упаду, что уж говорить обо мне. Далее. Есть там одна симпатичная агент ФБР.  А нельзя ли было как-нибудь по-другому сюжет оживить?

В общем, получилось как с «Остаться в живых» - первая серия просто класс, а остальные... за гранью добра и зла. И если этот сериал будут тянуть еще и несколько сезонов, это будет большой ошибкой.

Ставлю 5 только за пилот.