Все, что могу сказать однозначно - восхитительный пилот. Именно такой пилот, каким и должен быть. Всем пилотам пилот.

Вот, собственно, и все.

Я досмотрела сериал до последней серии. С 11 делала промотки. Но добила, чтобы иметь полное представление и ничего важного не упустить.

В общем, главное, что расстроило - как загубили идею. Срубили нашу елочку под самый корешок, превратив повествование об удивительном событии, перенесшем в будущее на краткий период времени весь мир, в банальную дешевую мыльную оперу в стиле 'кто убил мою двоюродную тетку'.

Как отчаянно прыгают и скачут агенты ФБР, мы видели неоднократно и не в одном фильме. Зрителям было интересно, действительно ли судьба неподвластна, правда ли через полгода все так и случится, как увидел мир; смогут ли люди изменить свою судьбу и т.д. Вместо этого у нас что? Отчаянный агент скачет по городам и селам в поисках злого дядьки, который это все затеял, чтобы его убить. Захватывающе, правда? Вот это находка так находка.

Где-то после пятой серии сценаристы отчаянно запили, ибо диалоги не просто стали приближаться к уровню Санта-Барбары, но и с завидной цикличностью повторяться. Демитрий, оставивший след в памяти как 'Жертва', стал напоминать флэшбэки собственной психики. Разве его невеста уже не рыдала по этому поводу с теми же словами? Они разве еще ни пришли ни к какому разумному плану действий и согласию?

Ни одного интересного и достаточно яркого прорисованного персонажа, что обидно. Плоские, картонные, однобокие.

Но за пилот ставлю смелую   +9

За все остальное   -9

За обаятельного дауна ближе к концу сезона +1

За то, что в конце сезона все-таки вспомнили, о чем пели сначала +1

За участие Доминика Монахэна   +1

За участие Кортни Б. Вэнса   +1