FlashForward.

Об этом сериале мне рассказала подруга. И я решила посмотреть, тем более он от создателей Losta (на который меня подсадила эта же подруга).

Что ж, первая серия меня впечатлила. Интересный, захватывающий сюжет, обещающее начало.

НО с каждой серией начинаешь понимать, что нас горько обманули. Кажется все заметили, что всю серию высасывают из пальца, и только к концу нам преподносят некую интригу, из-за которой мы продолжаем ждать следующего воскресенья. И так из серии в серию.

Идея прекрасная, есть где развернуться, но её беспощадно загубили.

Игра актеров совершенно не нравится. Такое чувство, что они просто заучивают свою роль наизусть, а ролью надо жить, надо ее чувствовать.

Создатели видимо думали, что можно особо не напрягаться. Одна приставочка *от создателей Losta* мгновенно соберет большую аудиторию. И многие на это купились, в том числе и я. Но через пару серий начинаешь понимать, какую утку нам подсунули.

Короче, мои ожидания не оправдались. Посмотрю первый сезон, а дальше посмотрим.

4 из 10