Помнится мне, в те времена у меня было куча свободного времени, которое я заполнял сериалами. В конце концов, в моё поле зрение попал и этот тогда новый “модный” и “крутой” сериал “Мгновения грядущего” (а так он назывался). 

Поначалу мне он даже понравился. Интересный сюжет, хорошая идея. Вроде бы неплохие актёры. Но постепенно всё стало скатываться в затянутые сопли. Все вот эти вот слезливы бабьи переживания в казалось бы научно-фантастическом сериале. И конечно пафос. ПАФОС это просто что-то с чем-то. Когда герой Доминика Монахэна объясняет нам попсовые истины физики 6 класса школы это да. Многого стоит.   “Мгновения грядущего”, наверное, единственный сериал который я дропнул на половине сезона. Вообще всегда стараюсь либо сразу бросать сериал на 1-2 серии либо уже досматривать до конца сезона. Ох, ребята какой же это был идиотский сериал. Помните ли вы эти сопливые возни с какой-то девочкой и тот момент когда один из гг на хелоуин гонится за кем-то в костюме джедая под пафосную музыку. Ох, ребята. Это было что-то с чем-то.   

Почему сериал так плох? Потому что это типичный конвейерный продукт сродни сериалу “Герои”, который был гораздо хуже “Мгновений грядущего” уже потому что “Мгновения грядущего” закрылись на 1 сезоне, а “Герои” радовали зрителя на протяжении нескольких сезонов. Секрет успеха был прост. Брали интересную идею + хороший кастинг + картинка + высосанный из пальца сценарий, который в идеале должны были растянуть на 6-7 сезонов. 

Но что-то пошло не так. И сериал благополучно закрылся на 1 сезоне.

4 из 10

Только за кастинг и идею.