Кино от Грымова для меня всегда событие. И очередную картину этого режиссера я начинал смотреть с полной уверенностью, что как минимум не разочаруюсь. Разочаровался очень.

Конечно, может быть, мне не хватает интеллекта, ведь это «кино не для всех», и я вообще не понимаю что такое авангард и арт-хауз, но эта картина намного ниже среднего уровня. Сразу, что хочется отметить, в фильме слишком много всего такого «умного» напихано. Слишком много всяких «странных» фраз и действий, кадров и панорам. Такое чувство, что Юрий решил снять «самый арт-хаузный фильм» всех времен и народов. Также в фильме постоянно всплывает протест против телевидения и тупой моды. Протест, который всегда кипел в Грымове и его работах. Но тут его уж очень много!

Про сюжет говорить не особо хочется. Игра актеров ничем особым не запоминается. 

В общем, хочется скорее подвести итог и забыть. Сильно разочарован я в этом фильме.

4 из 10