Во как преподнесли нам нашу историю, Геббельс курит в сторонке. Привели кучу правдивых фактов, да только выборочно. Рассмотрели поражения и катастрофы нашей армии, а о победах чуток и понемножку, когда замалчивать уже неудобно. И как заметили в комментах, ни слова про панфиловцев, то есть слово есть, да чет нелестное оно. А ведь из геройства этой дивизий, она стала единственной в ВОВ, которая стала называться по имени комдива.

И какого хрена народную армию назвали феодальной, считаю это оскорблением. Если это об ее отсталости, то царская армия, которую в фильме часто хвалят, за 3 года вместе с союзниками не так уж многого добилась в ПМВ, что бы на фоне ее считать Красную Армию феодальной. РККА за 4 года, почти в одиночку разбила вхлам врага и взяла Берлин, надавала люлей япошкам, а после угрожала всему миру русским коммунизмом.

Все мы умны задним числом и легко говорить, что надо было и что не надо. Анализировать конечно нужно все аспекты удач и неудач, но без полива грязи на нашу историю и без англосаксонской ереси.