Мульт не вызвал особенного эмоционального отклика, и вот почему: главные герои - персонажи современного городского фольклора, порожденные умами далеких и чужих мне людей с берегов обеих Америк. Зубная Фея, Песочник, Пасхальный Кролик и даже Санта Клаус ничего для меня не значат и не интересны мне. Возможно, для ребенка все иначе. Тем более авторы фильма постарались раскрасить персонажей поярче.

Санта Клаус, он же Северянин. Казак с двумя палашами. В меру забавен, в меру серьезен.

Пасхальный Кролик. Огромный зверь в портупее с двумя боевыми бумерангами. Рембо животного мира. Вооружен и очень опасен. Иногда...

Зубная фея. Девушка-птица, помешанная на зубах.

Песочник. Молчун. Боец. Именно он охраняет детские сны от кошмаров.

На фоне их, самый новый и незнакомый персонаж, Ледяной Джек, смотрится просто сказочным героем, без привязки к западным 'городским легендам' и это хорошо. Самый ценный момент мультфильма связан именно с ним - кусочек прошлого Джека. Почему самый ценный? Потому что не искусственный, искренний. Смотришь и веришь.

Главзлодей сплошное разочарование. Бугимен? Да вы смеетесь. Особенно после «Кошмара перед Рождеством». В «Хранителях» он высокий и тощий и не набит червяками, тем не менее... Повтор, дамы и господа, а это скучно. Если бы во всех российских сказках в роли злодея был Кощей, разный, со спецэффектами и без, веселый и мрачный, слабенький и могущественный, но все равно один и тот же, он так же не вызывал бы никаких чувств, кроме раздражения. Бугимен до Кощея – да что там – до убедительного злодея не дотягивает. Только лошадки его дымно-теневые очень понравились. Есть что-то в том, как они исчезают, появляются и снова исчезают.

Сильно мешает получить хоть какую-то радость от просмотра и пафос. С его помощью авторы фильма, похоже, пытаются, сшить кусочки рассыпающегося, разваливающегося слабенького сюжета. Это «штопка» выглядит весьма грубо и более чем неуместно.

Финал предсказуем на все сто. Но детям все-таки может понравится, для этого мульт достаточно прост и забавен.