Казалось бы, добрый детский мультик, для поднятия новогоднего настроения. Когда злой дух Кромешник посягает на самое дорогое — детские мечты, Санта Клаус, Ледяной Джек, пасхальный кролик, зубная фея и песочный человек впервые объединяются, чтобы создать команду Хранителей снов

Только оказалось, мультфильм далеко не детский! Страх, страдания, смерть... Кавказский Санта Клаус с саблями, двухметровый кролик с бумерангами, мальчик-труп, фея-колибри и немой песочник. Очень странная задумка, но в хорошей прорисовке и с доброй идеей.

Концовка и вовсе шокирует...

Честно говоря, мне больше было жалко Бугимена, чем эту команду праздничных недоперсонажей.