Еще очень далеко до вручения всяческих кинопремий, но уже сейчас многие профкритики прогнозируют попадание картины 'Тринадцать убийц' в список номинантов на 'Оскар' в категории 'Лучший иностранный фильм'. Критики критиками, но кино снимается еще и для зрителей, мнение которых может сыграть далеко не последнюю роль, так что создателям фильмов никогда не стоит забывать об элементарной смотрибельности, чтобы зритель внимательно смотрел на экран, а не ковырялся полфильма в своем мобильном телефоне. Режиссер Такаси Миике представил зрителям в чем-то интересное, но в целом глупое и предсказуемое кино.

Такаси Миике понял, что за шесть миллионов долларов не снимешь конкурентоспособный исторический экшн, а потому режиссер напрочь отказался от нормальных декораций, бросив все ресурсы на постановку экшн-сцен. Первая половина фильма проходит хуже некуда, предоставляя полный карт-бланш всевозможным штампам и клише, а вот во второй половине началась экшн-мясорубка, которая длилась не меньше сорока минут. Такаси Миике конечно же не Майкл Бэй и даже не Джон Ву, но некоторые боевые эпизоды были поставлены весьма неплохо, что служит хоть каким-то поводом для просмотра данной картины. Никогда не понимал почему низкобюджетные и чересчур пафосные боевики наподобие 'Тринадцати убийц' удостаиваются суперположительных рецензий, а высокобюджетные и очень эффектные постановки от экшн-ремесленников наподобие Майкла Бэя обвиняют чуть ли не во всех смертных грехах, начиная критиковать как плоскость сценария, так и чрезмерное количество экшена. А ведь 'Тринадцать убийц' держатся на том же фундаменте, что и многомиллионные блокбастеры.

'Тринадцать убийц' - это хорошее кино для профессиональных критиков и плохое для среднестатистического зрителя. Если сильно хотите глянуть на самураев, пересмотрите лучше 'Последнего самурая' Эдварда Цвика.

5 из 10