Что-то ничем не зацепил меня этот очередной мультфильм от DreamWorks. Объясню почему:

Во первых, очень странно, что тут не виднеется ни грамма юмора, что для DreamWorks очень странно. Из-за этого мультфильм становится очень скучным, нудным. Как по мне, главное в мультфильме это то, чтобы он мог поднять настроение (не только юмором), что у Хранителей снов не получается.

Во вторых, вы наверное теперь думаете, что мне на все наплевать кроме юмора, но это далеко не так. Я о том, что в плане сюжета здесь тоже большой пробел. Задумка очень оригинальна, но постановка ужасна из-за скуки. Концовка вообще ни капли не порадовала. '

Графика:

Вот тут уже я согласен со всеми, потрудились просто превосходно. Графика на уровне 'Как приручить Дракона 2'. Самый красивый мультфильм 2012 года.

Саундтрек:

Вполне нормально с ним обстоят дела. Песен я не припоминаю, но звуки  и прочая музыка нормально подходит под действия.

Юмор:

Вот здесь абсолютный ноль. Ни малейшего намёка на какой-то прикол здесь нет. 

В итоге могу сказать, что этот мультфильм - яркий пример того, что из великолепной задумки, даже такие профессионалы, как DreamWorks, могут создать обычный проходной, детский мультфильм, который ни капельки не будет интересен взрослым.

4 из 10