А о чем ЭТО? О нашей убогой действительности? О мусорном ТВ? О любви? Да хрен там. Грымов снял тупо попсовый фильм, и еще наворовал фишек из фильов Джармуша, Тарантино, Коэнов и прочих НАСТОЯЩИХ режиссеров, которым Грымов лижет зад каждый раз когда у него берут интервью. А это заштампованная слеза в конце фильма, когда главный герой вновь ослеп.. Мол, так могло все быть хорошо, ан нет - жизнь диктует нам свои правила... Тьфу. 

   Ну ладно, снял Юрий фильм, показал нам как все плохо... НО ЗАЧЕМ??? Я каждый день вижу все тоже самое на улице, по тому же злосчастному ТВ... Снимать надо добрые, хорошие фильмы, такие как 'Король-рыбак' или 'Крупная рыба' Бёртона. Только в этом случае можно изменить что-то к лучшему...

   К главному герою претензий нет - отличный актер! Но зачем вы, Юрий, так опошлили песню В.Р. Цоя 'Последный герой'? Эта песня про настоящего героя, а не про такую мелочь, которая идет мстить с арбалетом наперевес.. Грустно. А грустнее всего, что многие повелись на хитро-убедительную речь Грымова, мол, это 'настоящее кино и 'кино не для всех', и если ты не понял тот великий смысл, который я заложил в этот киношедевр, то УБЕЙ СЕБЯ, ТЫ НИЧЕГО НЕ ПОНИМАЕШЬ В КИНОИСКУССТВЕ'... а смысла то и нет, - есть только плохой вкус нашей страны в плане кино и дар убеждения Юрия.

   Фильм ни несет в себе глубокой смысловой нагрузки, но не отрицает   некой красоты съемки. Но ради красоты лучше и полезнее посмотреть Ким Ки Дука..

   А эти 'красивые слоганы', которые с периодичной частотой произносят главные герои, и так прекрасно знает любой, нормально развитый человек. Но для основной массы 'настоящих ценителей' вполне сгодиться..

4 из 10