Каких только чудаков не встретишь на просторах интернета, сколько не состоявшихся критиков и рецензентов. Вот какая 'загогулина' получилась с творением Такаси Миике - сюжет построен вокруг горстки воинов, большая часть из которых самураи. Их цель - убить родственника сегуна. Их количество - 13. Количество телохранителей супостата - более 300. Ну, в принципе, вы поняли - Шекспиром и Достоевским тут не пахнет.

Как видите, дорогие любители кино, сюжет '13 убийц' (спасибо безымянному школьнику, придумывавшему название) перекликается с великим фильмом классика японского кино Акиры Куросавы - 'Семь самураев'. Что подвигло многих рецензентов сравнивать эти картины подчеркивая их схожесть. В свою очередь меня это сравнение ниспровергло в ступор. Ниже подробнее опишу почему считаю это сравнение смехотворным, и даже не побоюсь этого слова - кощунственным.

Проблемы кроются как в за штампованности сюжета, персонажах, чьи характеры мы могли наблюдать в сотне других картин, ненужной затянутости хронометража, не умении четко подать сюжет и заканчивая - абсолютной ненужностью этого спектакля.

Пару лет назад я имел честь посмотреть одну из картин Миике, фильм 'Изо'. Зрелище очень не ординарное, со смурным, комканным сюжетом, оставляющее в недоумении. Кстати тоже излишне затянутом.

Итак, раз уж многим неудавшимся критикам хочется сравнивать гениальное творение Акиры Куросавы со странным сплавом трэша, мяса, крови и самурайской чести Такаси Миике, я приведу короткое сравнение:

Там где у Куросавы есть четко прорисованные характеры, прописана личность каждого самурая - у Миике монотонная масса из которой выделяется пара - тройка бойцов (остальные братья близнецы). Как не пытался горе режиссер разукрасить темпераментом героев - ничего не получилось - их смерти безразличны, не вызывают эмоций. От части в этом виновата и последняя, довольно странная, мясорубка (о ней ниже).

Там где у Куросавы холодная логика, жестокий расчет, завораживающие молниеносные схватки - у Миике глупое, безрассудное геройство (и паркур по крышам). Вытекающая отсюда нелогичность действий - вместо аккуратной стрельбы из луков - махание мечами. Вместо того чтобы к чертовой бабушке взорвать всю колонну со злодеем - фейерверк в деревне. Ей богу, имея такой запас пороха, можно было бы и не прибегать к шпагометству. Однако, режиссеру показалось что так будет эффектнее.

Вы можете себе представить, если бы у Куросавы в 'Семи самураях' по сюжету, всех бандитов бы впустили в деревню и попытались всемером их перерезать? Бред? Однозначно бред.

Сумма всех негативных факторов вываливается в финальную бойню, утомляющую до костей ('Господи, неужели наконец всех перерезали'). В этом я углядел еще один минус. Не говоря о затянутости хронометража, мясорубка в которой дюжина воинов свежует пару сотен солдатиков в кимоно, выглядит маловероятной. В этом кроется внутреннее противоречие фильма. Миике завлекает зрителя  непомерной жестокостью (а то, после такого фильма как 'Изо', я другого и не ждал). А в итоге все скатывается в героическую песнь про самураев. Жестокой реальности противопоставляют затянутую и нудную повесть, основанную на мифе.

Из плюсов могу лишь сказать о некоторых хорошо поставленных боевых сценах и, сказанным выше, двум - трем персонажам. И в принципе все.

Ничего не потеряете, если пропустите.

4 из 10