Как типичная жертва фестивального формата, «Клык» был обречен на то, чтобы остаться непонятым. Широкую аудиторию картина утомит бездействием и монотонностью, элитарную – разочарует режиссерским решением пренебречь идеей ради вычурной оболочки. Недвусмысленно намекая на исключительность фильма, Йоргос Лантимос не преследует цель выстроить диалог со зрителем. Сфокусировав внимание на определенном этапе жизни конкретной семьи, он переходит от скупых фраз к молчанию, лишь изредка маневрируя вербальными средствами. Это история без старта и завершения. Замкнутая и обособленная. Бездушная и циничная. Ее смысловое содержание обладало нескромным потенциалом, но он оказался загублен намерением создателя прибегнуть к напускной эпатажности. Для чего? Чтобы говорили и помнили. Но будут ли? Кинематографический мир итак полон своих провокаторов. А идея…Что – идея? Она здесь вторична. Малоинформативные сцены. Минимум диалогов. Атакующий натурализм. Кажется, за всей специфичностью «Клыка» не осталось ничего кроме скудного набора приемов, по-дилетантски выхваченных режиссером из некого общего перечня. 

В своей работе Лантимос акцентирует внимание на семье – неотъемлемом элементе социальной системы. Пожилая пара вместе с тремя детьми коротают дни в тихой обители на окраине города. С виду благополучный дом обнесен высоким забором. Жизнь здесь давно течет по своим  правилам: детям нельзя покидать пределы усадьбы, супругам – приводить посторонних. Единственной вхожей в этот обособленный мир является женщина, которую отец приглашает для удовлетворения сексуальных нужд старшего сына, поскольку противодействовать естественным потребностям грешно и неправильно. В остальном, изо дня в день наблюдается одна и та же картина – приемы пищи «подрастающего» поколения чередуются со странными играми, выступающими своеобразным ритуалом процесса взросления. Дети, правда, уже давно выросли. С атрофированным чувством самостоятельности, которое привязывает к опеке авторитарного отца и безропотно глазеющей на самосуд общепринятых норм матери. Кажется, эти двое настолько хотели огородить своих чад от влияния внешнего мира с его лжеэталонами и стереотипами, внедряемыми будь то через средства массовой информации или вовлеченность в плохую компанию, что воспитали инфантильных зависимых недоличностей. 

О том, как лучше, не имеющих права голоса просто не спрашивали. Прививая смирение и покорность едва ли не с молоком матери, их готовили к отказу от самостоятельной жизни, а не к ее принятию. С детских лет приучали к безволию - возведению отцовского слова в ранг абсолютной истины. Прошли годы. Повзрослевшие дети не так и не научились воспринимать себя частью действительности, выходящей за рамки забора. В физически зрелых телах все также ютятся социально незрелые homo sapiens, способные существовать лишь в периметре искусственно созданного пространства. Но где-то там, за пределами родительского очага, без перерыва на обед растет современная греческая цивилизация: рабочие устраивают забастовки, выбивая положенный кусок у государства, туристы по-прежнему заполняют прибрежные города, выбрасывая купюры на разнокалиберные развлечения. Все это кажется настолько далеким и одновременно близким, что высокая изгородь, пролегающая между домом и прочей вселенной, начинает символизировать условную границу двух миров – отдельно взятой семьи и общества. 

За беспорядочным месивом внешних и внутренних составляющих «Клыка» проглядывает вполне конкретная мысль – конфликт, порожденный столкновением части и целого.  Несогласием группы подчиняться законам системы – жить по ее правилам, разделять традиции, принимать нормы. Существовать как единое целое. Однако, не успев зазвучать в полную силу, поднятая проблематика была отодвинута на задний план. Увлекшись играми в артхаусное кино, режиссер свел к минимуму раскрытие фундаментального компонента. Похоронил раскрытие причинно-следственных связей, а смысловым очертаниям предпочел искаженность форм и неуместную энтропию. Лантимосу неинтересно исследовать противоречивые отношения семьи и социума. Его цель – провокация.  Слепая, грубая, прямолинейная. Парадокс в том, что рефлексирующая аудитория наверняка увидит в фильме гораздо больше, чем в нем заложено. Творец же пошел по пути наименьшего сопротивления, абстрагировавшись от того, что сам создал – на, мол, зритель, смотри. Да всматривайся повнимательней. Ищи подводные камни. Выцеживай скрытое. Вот только оповещения о том, что все это, облаченное в уцененную форму, лежит на поверхности, а ожидаемая глубина окажется мелководьем, не последовало.