Плохой получился сериал. Как бы ни было жаль безвременно ушедшего из жизни В. Галкина, не могу не назвать вещи своими именами. Да, он сделал в этой картине всё, что мог, но его герой получился, на мой взгляд, поверхностным, этаким тяжёлым чурбаном, только и знающим, что желваками играть да силой своей бахвалиться. Да, быть может, вины актера тут и нет, но восхищаться натуралистичностью изображения «цельного куска мрамора»?! Не вижу оснований.

Впрочем, это едва ли не меньшая из бед. Ибо подавляющее число прочих задействованных в сериале актеров, как выясняется, не умеют и этого. Есть И. Стебунов (тоже, к слову сказать, довольно монохромный персонаж, пусть и противоположной расцветки), и пара-тройка второстепенных действующих лиц – только и всего. Трудно претендовать на что-то с таким набором исполнителей. Не иначе должен быть завораживающий (не меньше!) сюжет.

Куда там. Ближе к концу фильма (поймите правильно, я до последнего надеялся) я начал ловить себя на мысли, что сериалу вполне свободно можно было присвоить любое другое «громкое» название: «Фрунзе», «Ворошилов», «Блюхер» – да любую известную фамилию. Ну, в крайнем случае, пришлось бы перенести (посредством изменения пояснительной строки титра внизу экрана – не более) место действия из одной части страны в иную. Я к тому, что смысла в картине нет ну просто никакого. Чем принципиально бандит Котовский отличался от других разбойников? Только тем, что, якобы, никогда никого не убивал? И всё?! Извините, но речь идет о периоде времени, непосредственно предшествующем весьма значительным событиям в истории страны, в которых, между прочим, этот человек сыграл свою далеко не последнюю роль. Что же мы видим в качестве предыстории, предпосылок и т.п.? А ничего! Доходит до того, что (вдумайтесь!) о Первой мировой войне мы слышим только фоном, дескать, «война же идет, если кто забыл». Я в шоке. А финал меня так вовсе в ступор поверг: «А меня вот революция освободила!» Причем подразумевается, определенно, социалистическая революция. Ну, допустим. Художественный вымысел. Но зачем говорить в октябре об отречении царя?! И, наконец, главное: за что его освободили?! Он не политический узник, он просто бандит! Вся его «идейная платформа» – в трех словах поручика Зильберга на судебном процессе: мол, сие не просто разбой, но подрыв устоев государства! Иначе как убожеством это не назовешь.

«Всю дорогу» мы наблюдаем бесконечную череду разбойных нападений, похожих одно на другое как две капли воды, одни и те же способы «отлова», бесконечные разговоры на тему вопиющей дерзости и наглости – скучно же! Линия с эсерами просто рассмешила. Любовная составляющая убивает своей беспомощностью. Анна М. Александровой насквозь фальшива, а имя актрисы, сыгравшей Антонину, я и знать не хочу – просто кошмар ходячий! 

Поступки непоследовательны, мотивы неясны, мысли – тайна за семью печатями. И всё это на фоне деланных эмоций и картонных персонажей. Театр марионеток, а не фильм. И это после «Исаева» и «Ликвидации»?! Не вариант.  

5 из 10