Фильм – шок. И шок не от того, что в фильме зашкаливает жестокость, в нем есть слишком натуралистические сцены, а просто потому, что этот фильм для неподготовленного зрителя, все равно, что первокласснику дать разбирать теорему Фалеса, и он будет делать круглые глаза и думать «ой, беда, беда…». Этот фильм жутчайший представитель того, что называют «арт хаусом».

Сюжету, по-доброму, позавидовали бы Михаэль Ханеке, Ларс фон Триер, Чарли Кауфман, Мишель Гондри и  Найт М. Шьямалан. Почему они? Да потому что в их фильмах были похожие мотивы.

Отец семейства изолировал свою семью и вырастил детей в замкнутой семейной коммуне, объяснив, что за пределами двора опасно, придумав кучу небылиц и создав свой, «идеальный» мир. Но любое заточение, рано или поздно все равно встретится с жаждой познания внешнего и окружающего, любым путем. 

Было трудно смотреть подобный фильм, и на протяжении большинства времени я воспринимал его как высокоинтеллектуальную чушь для эстетов. В принципе фильм многослоен и полон метафор, вот только мне, в очередной раз неинтересно разгадывать эти ребусы, наблюдая за доведенным до предела абстракционизмом, граничащим с идиотией. Хотя все-таки фильм спасла доля юмора, эксцентричность и шокирующая эпатажность многих сцен.

Удивило, что фильм вошел в номинацию за лучший иностранный фильм года на премию «Оскар».