'Телевизор - мусор!' - согласен, сильный слоган. Но, при таком слогане сам фильм должен хоть как-то поддерживать сию цитату (конечно, встреча с Малаховым - культовым на этот момент человеком в жизни РФ, стоящего на одной ступени с патриархом и премьер-министром - наводила на размышления о том, какое-же это счастье не знать кто такой этот промыватель мозгов с первого канала. Но, всё равно, это всё не то). А то вышло, что вырвали из контекста, а люди, получив удовлетворение, и возможный стояк после просмотра трейлера, опять таки, ловят себя на мысли, что их разыграли. Розыгрыш вышел, как часто бывает, 'без палива'. Вы сами захотели - вы сами посмотрели. А наша задача лишь слить вам материал. 'Титаник 2', например, тоже - унылое говно унылым говном, но, вот инет по нему кипятком писает (во всех возможных смыслах). Кинематограф уже бросил попытки поиска ёжика в тумане, теперь он только лишь бросает кость, состоящей из иллюзии, людям; эту самую иллюзию люди обсасывают годами, после чего понимают, что их развели. А поздно - два часа жизни уже не вернуть. И минет бывает не приятным. Первый результат, из гугла, по поиску слова 'минет' - 'Уважаемые минетчицы ! Будьте ОЧЕHЬ осторожны. Эта техника может повлечь смерть от удушья!'. Данную цитату можно подогнать и к нынешнем зрителю... предупреждение: будьте очень осторожны! 

'Улыбнула' (со знаком 'минус') сцена с обсуждением не желанного ребёнка, возле кассы (!), в супермаркете, - абсурд, но, не тот абсурд, который имел место в картинах Линча, или Келли. Так же 'улыбнули' образы, особенно это касается персонажа Натальи Наумовой (ни кого не напоминает? присмотритесь); а вот персонаж Антона Шагина вышел классным (как принято говорить о том, кто понравился, но, не известно по какой причине). Я таким и видел человека, любящего один с нами мир - только с той лишь разницей, что он любит этот мир другим местом. Что-что, а вот рекетиров можно было сделать по серьёзнее, даже в откровенной комедии 'Жмурки', представители людей, в чёрных плащах и куртках по верх этих плащей, выглядели более серьёзными. И да, так как к фильму в строке 'жанр' приплетено слово 'комедия', то хочу кинуть камень и в эту сторону. За фильм я улыбнулся буквально пару раз. А это не есть хорошо, и дело не в моём чувстве юмора (с анекдотов про Вовочку я до сих пор улыбаюсь), дело в том, что режиссёр так и не сумел донести всю комичность ситуации, если такими вообще были его намерения.

Фильм можно разделить на четыре части: счастливая юность, познание жизни, любовь, месть; или же: всё хорошо - всё плохо - всё нейтрально - всё хорошо Стандартный список, как для фильмов 'на прокат'. Таким, видимо, и является фильм 'на ощупь'. Так как необычности, которая априори должна быть, так и не наблюдалось. 

Ну а теперь о плюсах, коих оказалось... просто, как ни странно, они оказались. Это - все, без исключения немые сцены и музыка, играющая во время этих самых немых сцен (правда слова, из песни, 'подставляя ладони золотому дождю' - навели не на те мысли - завуалированный юмор). Так что - я попрощался, практически, с двумя часами жизни. Этот мир велик лишь для великих. 

Тёркий мир, чёрно-белая фантазия и смерть Иисуса - вот вам и весь фильм 'На ощупь'. Больше сказать не чего.