Не думал, что придется писать отрицательную рецензию на 'Живую Мишень', сериал, который стал моим любимым после первых серий. Как хорошо все начиналось - загадочный и проницательный спецагент - Кристофер Ченс, у которого всегда все под контролем, его менее смышленый босс, который пытается командовать, но постоянно оказывается не при делах и вездесущий Гирреро, мотивы и прошлое которого очень туманны. Пока история крутится вокруг этих трех персонажей, решающих проблемы своих клиентов, сериал смотрится очень бодро и гармонично и имеет скорее комедийный характер. Этакая пародия на фильмы о секретных агентах, с уместным и метким юмором и увлекательным сюжетом. Каждая серия была отдельной историей, что можно было уловить весь сюжет  начав просмотр хоть со второй, хоть с третьей. И в этой простоте, кажется, было все что надо. 

Но, видимо, создателям этого было не достаточно и они решили сделать свой сериал 'серьезным', добавляя всякие второстепенные сюжетные линии, тянущиеся на несколько серий, любовные треугольники и вводя новых главных персонажей. Постепенно сериал из пародийной комедии все больше начал превращаться в очередной клон 'Тайн Смоллвиля'. Появились всякие разговоры по душам, извинения и признания друг другу героев в конце серий, любовные страдания, обиды, ссоры и поцелуи под рок музыку. Это все мы видели уже сто раз в каждом втором сериале и ничего, кроме чувства вторичности такие штампы, лично у меня не вызывают. 

Конечно же новый подход повлиял и на персонажей. Кристофер Ченс из центральной фигуры превратился в какого-то просточка на втором плане. Если раньше он в каждой новой серии демонстрировал какой-нибудь свой скрытый навык, вроде знания японского языка, психологии или церковных проповедей, что было для меня одной из любимых фишек сериала, то в дальнейшем стал способен лишь импровизировать и махать кулаками в любой экстремальной ситуации. Действия его становились все более безрассудными и неправдоподобными, особенно в контексте этой 'серьезности' сериала. Просто напросто слили главного персонажа. То же случилось и с Гирерро, пропала его таинственность и всезнание, оказалось, что он просто высокомерный сноб, который хочет казаться умнее, чем есть. 

Жаль было смотреть во что превращается сериал. Своими попытками усложнить 'Живую Мишень', создатели только сделали его более плоским и неоригинальным. Хорошо, что съемки прикрыли после второго сезона, потому что дальше было бы только хуже. 

Только за первые серии поставлю сериалу положительную оценку.

7 из 10