Сериал «Вспомни что будет» позиционировался как замена «Лосту». И, казалось бы, у него вполне могло получиться заменить сей легендарный сериал. Но что-то не задалось. Что ж, попытаюсь разобраться, что же.

Завязка сюжета мне показалась очень даже интересной. И первые серии 3 были вполне хороши. Но где-то с серии 4-ой все загадки, в т. ч. главная, потонули в личных проблемах героев. Каждая серия уже не приносила ни новых сведений, ни новых вопросов. Если в «Лосте» всего непонятного было чересчур много, то в этом сериале на какое-то количество серий это непонятное задвинули далеко на второй план, из-за чего сериал потерял динамику и стал навевать скуку. С четвертой серии герои родными еще не становятся, и перипетии их жизни еще не так интересны. 

Сериал довольно быстро превращается в какую-то сплошную беготню за загадочными врагами, разбавленную выяснением отношений и различными личными комплексами героев, вызванными увиденным будущим. Хотя герои мотаются по всему миру от Африки и до Японии, разнообразия это не дает. Эпопея с павшими птицами тянется несколько серий, причем на какое-то время она вообще выходит из поля зрения зрителя. Зато мы можем видеть метания Оливии, стенания Демитри и пр. и пр. Конечно, подобные вещи выкидывать из сериала не стоит, но как-то уменьшить их количество было бы неплохо.

Сериал страдает той же болезнью, что и «Лост»: часто ставит вопросы, но потом благополучно о них забывает. Из-за чего, ради чего все происходило, мы толком так и не узнали. То есть узнали, но как-то больно банально и…глупо звучит версия, которую нам дают в последней серии. В «Лосте» накрутили много всего, так толком на многое не дав ответа, предоставив возможность зрителю самому решить в конце, что к чему. Здесь же все вполне однозначно, но довольно неправдоподобно. Трудно поверить, что все этим сложные события были задуманы из-за такой, в общем-то, мелочи, которая получилась. Ладно бы, захватить мир… А так – мелко плавают главные злодеи. 

Множество мелких событий, да даже и не мелких, тоже не объясняются. Хотя будем честными: не так уж много в сериале происходило. А этот факт только подчеркивает те события, которые нам не объяснили. 

Ну что еще сказать: сериал рассказывает о боязни будущего, чаще все же скатываясь в мелодраму, чем в некий детектив, хотя его не так заявляли. Выдающихся образов я не увидела, так же как и много другого. Хотя ближе к финалу мне стало-таки интересно. Что-то стало происходить. Многие проблемы, наконец, ушли на второй план. Но финал, развязка, по степени своей несуразности меня просто убили. В принципе, было бы неплохо, если бы мы могли увидеть продолжение. Чтобы несуразность убрать, да и объяснить концовку в отношении Марка. А то как-то совсем непонятно получилось.

7 из 10