Этот фильм я бы не рекомендовал смотреть неподготовленному зрителю. Он демонстрирует совершенно однобокий взгляд на войну и режим. В фильме безусловно приводится масса правдивых фактов. Вопрос в том, как они отобраны. Особое внимание уделяется рассмотрению поражений и катастроф нашей армии, а вот победы показаны как-то вскользь. Не хочется сыпать примерами, приведу только один.

Взятие Кенигсберга описано так: 'Такого-то числа капитулировала окруженная в Кенигсберге группировка'. И ни слова о героическом и высокопрофессиональном штурме!

Ну и опять-таки, комментировать факты можно по-разному. Когда начали рассказывать о разделе Польши, мне даже самому стало интересно, какую же позицию займут авторы по этому вопросу? Сговор, предательство братьев славян? Нет, они воздержались от таких слов. Они сказали правду. 'Сталин был рад возвращению отнятых у Российской империи территорий'. Правда? Правда! Но почему не добавить при этом, что Польша в 20-х годах отняла у нас часть Белоруссии (и население там, соответственно, было белорусское) и Украины, воспользовавшись тяжелейшим положением в советской России?! Причем вопреки международным договоренностям (так называемая линия Керзона). С моей точки зрения занятие этих территорий было справедливым актом, хотя это, безусловно, противоречило международному праву. Зато авторы в красках расписывают героическое сопротивление поляков в борьбе за родную западную Белоруссию!

Или вот адмирал Кузнецов... В фильме его просто-напросто постоянно оскорбляют! 'Чего же можно ждать от крестьянского сына на посту наркома?' А ведь это был высокообразованный, эрудированный человек, который много сделал для флота!

Кроме того, весь фильм щедро пересыпан фразами типа:

- военно-феодальная Советская армия показала свою неспособность;

- а вот в русской императорской армии это было бы невозможно;

- но советскому офицеру, в отличие от офицера русской императорской армии были чужды понятия чести, взаимовыручки, братства.

И в довершение 'историки' в фильме постоянно скатываются к обсуждению вопросов религии... Но это мне не хочется вообще никак комментировать.

Вообще, негоже называть себя историком человеку, который неправильно употребляет элементарные термины. Я имею в виду прежде всего некоего Александрова, который задействован в фильме и производит впечатление человека, помешанного на одной идее. Ну не надо называть Советскую армию военно-феодальной! Это устоявшийся термин. А социалистический строй рабовладельческим. Можно и то, и другое ненавидеть, можно обличать, поносить... Пожалуйста. Но к чему этот детский сад с жонглированием исторических понятий? Глупость какая-то.

Остается добавить, что сталинистом я не являюсь категорически, но несмотря на это, фильм произвел на меня крайне негативное впечатление.