Мне очень понравилась пилотная серия. В таких сериалах очень хорошо развивается интрига. Никогда не знаешь, что будет в следующей серии, ты не знаешь, что они сейчас сделают, на какие подвиги ещё готовы.

В этом сериале мы видим историю группы людей как то связанных друг с другом. И их будущее тоже немного связаны. Как то создатели упомянул, что Флеш Форвард и Лост очень похожи. Мы видим в этой серии вывеску oceanic'a и еще пилоты сериалов похожи интригой в конце серии (дымок в лосте, человек, не отключившийся в Флеш Форварде).

Немного подкачали спецэффекты, взрывы не очень были.

Актерская игра безупречна, но немного не понравилась Соня. Музыкальное сопровождение тоже классное. 

В общем, смотрите пилот.