Для начала преамбула - мир высокого кинематографического искусства я только начинаю постигать, поэтому на многое смотрю с широко распахнутыми от изумления глазами, и по какой-то не совсем понятной мне внутренней потребности души тянусь и к арт-хаусу и к поп-арту,  даже (о, стыд и позор) к ширпотребовским потехам вроде моего любимого сериала 'Глухарь' (но это отдельная история). А теперь амбула. О Грымове слышала много лестного. Крут! Великолепен! Зубр в своем деле! Памятуя об этом, на сеанс (а это было мое первое знакомство с Грымовым-кинорежиссером) бежала вприпрыжку, а в итоге оказалась в роли лисы, польстившейся на муляж винограда. На вид красиво, а изловчишься, дотянешься и сунешь в рот - зуб сломаешь. Во-первых, герой и предлагаемые обстоятельства в этой картине удивительным образом разделились - он сам по себе, а событийная канва сама по себе. И дело совершенно не в том, что слепой видит мир отлично от зрячего. Герои 'Страны глухих', к примеру, тоже ощущают мир иначе, инопланетно, если хотите, но они инкорпорированы в органику жизни, связаны с ней сотнями нитей, хотят они того или нет. И их судьбы - это гимн всепобеждающей Жизни! Во вторых - и это главная претензия - молодой человек совершенно не вызывает сочувствия. Он холоден так же, как Кай, оказавшийся в царстве Снежной Королевы. Ты ему не веришь, когда он говорит о любви, будь то любовь к его отцу или девушке. Ты украдкой позевываешь, когда он прозревает, потому что блюдо получаеся таким же будничным, как пельмени из пакета. Ты устало таращишься в экран в момент развязки, а по дороге домой в твоей голове вертятся три сцены: это погром в квартире, это фантастическая съемка аварии в замедленном режиме и еще забавынй эпизод с прокладками, раскрашивающими мир. Все. В остальном - мелькание красивых кадров (визуально фильм хорош, но больше напоминает 'нарезку') и нечто, отдаленно напоминающее сюжет. Если хотите, тропинка, заметенная снегом. Вроде бы контуры примерно угадываются, но расчистить, свериться с создатлями фильма своими догадками никакого желания не возникает. 

3 из 10