Единственное, что движет мною посмотреть следующий эпизод сериала, это замануха в конце каждой серии. На протяжении 40 минут зритель вынужден наблюдать довольно скучное развитие сюжета, сопровождаемое ляпами режиссера. Однако в последние 5 минут сюжет лихо закручивается, давая надежду на интригу в следующей серии. И это все.

Обидно, что такая интересная задумка так слабо развернута. Уверена, что сериал разобьют на множество сезонов, в каждой серии которого главный герой будет находить очередную часть мозаики с его стены, довольно скучно. 

Особенно меня ввергло в шок, как могло американское правительство повлиять на освобождение нацистского преступника из немецкой тюрьмы, это какими же полномочиями оно обладает, мировым господством?!  В общем, сериал разочаровывает в первую очередь своей несобранностью, нет динамики происходящего, персонажи не запоминающиеся.

Есть слабая надежда, что всего три серии вышло, и надо дать сериалу шанс на один сезон точно, может в следующих эпизодах режиссер будет более внимателен к деталям, а сюжет не будет столь однообразен.