Узнав, что по книге Сойера снимается сериал, я тут же начала искать его на просторах рунета. Такое экарнизируют! Однако после просмотра первой же серии мне стало не по себе.

Во-первых, сюжет. Нет, я все понимаю, можно слегка (!) изменить содержание для более простого восприятия, но не так же. Время Флэшфорварда изменено, дистанция прыжка тоже, причина, объяснение... да все вообще. Чем была интересна книга? Для меня квантовой физикой, БАКом, Тео, Митико... Где это все?

Во-вторых, актеры. Опять же, с книгой совпадений ноль. Единственное знакомое имя - Ллойд Симкоу. И то эпизодично. Сухие диалоги. Чтобы мы верили в игру, сами актеры должны быть увлечены съемками. Тут же... Просто попросили, они сыграли. Все.

Не знаю, может я слишком люблю книгу, поэтому так строго отнеслась к сериалу. Для меня он стал чем-то вроде примера на тему того, как не стоит экранизировать книгу. 

1 из 10