Коварный Бугимен, он же Кромешник решает лишить всех детей надежд и мечтаний, заменив их ночными кошмарами. На защиту Земли встают хранители: Санта-Клаус, Зубная фея, Пасхальный кролик, Песочный человек и Ледяной Джек, пополнивший ряды хранителей последним…

Мне не ясно каким образом мультфильм собирались экспортировать за рубеж? Герои мультика исключительно из американской культуры. Русским детям из всей команды 'Мстителей' знаком только Санта-Клаус, он же Дед Мороз. Хотя, возможно, детям всё равно. Главное, что на экране мелькает разноцветная говорящая солянка. Если хорошо вдуматься взрослому человеку, то мульт напоминает бред сумасшедшего!

Главный герой является бывшим утопленником, восставшим из мёртвых. Это объясняет его невосприимчивость к холоду, но не умение летать. В команде с ним состоит Санта-Клаус, расписанный татуировками аки Майкл Скофилд (что именно этим хотели сказать авторы для меня осталось загадкой). Он частенько размахивает парой мачете, которыми при этом никого не рубит! Одет он весьма странно, костюм мало напоминает классический наряд Деда Мороза, это некий Распутин стайл. Далее по списку заяц агрессивно настроенной наружности, зачем-то постоянно повторяющий, что он из Австралии (вероятно это было сделано для объяснения американцам австралийского акцента Хью Джекмана=/)Зубная фея более-менее знакома, а вот Песочный человек стал даже для меня новинкой! Раньше его имя у меня ассоциировалось исключительно со злодеем из вселенной Marvel, с которым боролся небезызвестный Человек-паук в заключительной части трилогии Сэма Рэйми. Бугимэн тоже не самый популярный персонаж даже в киношно-мультяшной среде, особенно в сравнении с его оппонентами. При первом взгляде на него, до самого конца мультфильма я не мог отделаться от ассоциации с Гадесом из Диснеевского мультфильма 'Геркулес', уж больно внешне смахивал.

Если продолжить тему внешнего вида, то дизайны, придуманные художником для героев меня оттолкнули ещё на стадии просмотра трэйлера. Даже положительные персонажи нарисованы в весьма агрессивном стиле. Очень резкие и угловатые. Они не выглядят милыми и тёплыми, скорее наоборот=/ Говорить о безумствах этой языческой кучки в условиях христианских праздников можно долго. Мешки с человеческими зубами, ходящие и воюющие гигантские куриные яйца (или страусиные, заяц то австралийский), чёрные кони с щупальцами… это неполный список вещей, после которых могут начаться кошмары у маленького ребёнка и без вмешательств Кромешника.

Опять же старая история с русскими переводами названий, вводящих в заблуждение людей. С каких пор Санта-Клаус стал хранителем снов? Из всех героев хранителем является лишь один - Песочник. Оригинальное название 'Восстание Стражей' звучит гораздо логичнее.

Тема объединений сейчас в моде, а наличие звёзд первой величины, приглашённых для дубляжа, с самого начала гарантировали хороший старт. Надпись, заявляющая, что этот продукт от создателей 'Шрека' и 'Мадагаскара' тоже явный плюс для прокатчика, но даже всё вышеперечисленное не помогло отбить затраты на сие творение на Родине. Это даёт небольшую гарантию того, что сиквела ждать не стоит. На сегодняшний день снято достаточное количество интересных и красивых мультфильмов, поэтому лучше не тратить драгоценное время на это творение.