К Грымову можно относиться по-разному. Но фильм 'На ощупь' -  очередное количество чернухи, легко маскирующейся под привычными ярлыками режиссера -  'модное' и 'авангардное'. 

Теперь, даже сняв откровенно экспрессивно - депрессивное кино 'про нашу жизнь' (и непременно с глубоким смыслом), можно под соусом искусства не для всех придать ему красивую обертку. И еще раз опошлить и без того утратившее первоначальный смысл слово арт-хаус. 

Прежде всего от фильма остается ощущение пафосной претензии на 'настоящее искусство'. Персонажи время от времени тоном резонеров выдают (почти) афоризмы вроде 'милиция, здесь деньги платят, это не искусство', или 'кино сейчас такое, что лучше про него просто прочитать'. К слову, произносят эти  истины персонажи-уродцы, будь то лысая девушка с синей кожей или собственно главный герой - слепой парень, прозревший в момент убийства бандита- отца.

По поводу главного героя кстати отдельный вопрос. Претензия на Форреста Гампа с поправкой на любимую нашими 'патриотичными' режиссерами действительность. С одной стороны - единственная в фильме чистая душа, неповинная в происходящих вокруг бандитских разборках, борделях и вообще в поведении окружающего быдла. Но мне почему-то его совсем не жаль. В нем нет внутренней силы и невинности Фореста, он просто какой-то... бесформенный. Да, у него вроде бы есть цель - отомстить за отца. Но тут как у классика- 'не верю'. Потому что сначала он пьет кофе, купается и смотрит телевизор. И то, что режиссер использует по отношению к столь мелкой личности образ цоевского 'Последнего героя' вызвало приступ бессильной ярости - я считаю что песню этим почти изнасиловали.

Да, надо действительно 'уметь видеть, а не смотреть', как говорится нам в начале фильма. Но что Вы нам показываете, господин режиссер? Кажется, что захлебываясь от собственного обличительного тона, любуетесь и смакуете своих уродливых персонажей, пропавших чужой кровью.. Но режиссеру мало показывать нам 'местные' пороки. Героиня, показывая свое искусство - инсталляцию для выставки на 'модную' тему терроризма, говорит - 'они даже детей не пожалели'. Но жалеет ли своего зрителя Грымов, снимая такую чернуху?..

Мое мнение - красота должна спасти мир. От такого кино, в том числе...