Есть фильмы, на которые стоит пойти ради их потенциала, даже если он и не был реализован; этот фильм невозможно смотреть именно из-за обиды на, кажется, осознанно и систематически загубленный потенциал.

Итак, жили-были четыре Хранителя, защищающие детские мечты: Северянин (которого отчаянно стараются не называть Санта Клаусом), Пасхальный Кролик, Зубная Фея и Песочный Человек. Однажды Бугимэн, воплощение страхов и ночных кошмаров, побеждённый ими встарь, возвращается, и чтоб победить его вновь, нужен новый Хранитель. Им должен стать Джек Фрост, но тот от идеи не в восторге - это столь непопулярный фольклорный персонаж, что большинство детей о нём и не знает, не говоря уж про веру, и Джек чувствует себя одиноким и ненужным...

Не сомневаюсь, многие недостатки фильма в книге, по которой он снят, отсутствуют, и я постараюсь не упоминать о таковых вовсе. К сожалению, главный недостаток 'Хранителей снов' едва ли из их числа. Это один из самых вопиющих примеров расхождения морали и сюжета произведения, что я видел. Полтора часа нам показывают, что вера полностью зависит от доказательств - если дети не получат на Пасху раскрашенных яиц, они немедленно перестанут верить в Пасхального Кролика (дети в этой сказке о детской фантазии вообще показаны как примитивное механистическое быдло), единственный, кто продолжает верить в Хранителей в решающий момент, просто видел их прошлой ночью, - а в финале говорят, что надо верить в то, чего не видишь, и оно всегда будет с тобой. Полтора часа нам говорят о том, как важны мечты и сказочные персонажи и почему надо сохранить веру в них для детей всего мира - и всем плевать, когда в одного из этих персонажей, Бугимэна, перестают верить, и его совершенно выталкивает из мира. Шероховатости с моралью - проблема распространённая, но в таком масштабе я не знаю чем это объяснить, кроме как тем, что авторы сами ни на полпальца не верят в то, что снимают, а просто предлагают детям и родителям некий стандартный набор истин.

В 'Хранителях снов' полно чудесных находок и удачных моментов, которые - немедленно или чуть погодя - авторы портят все без исключения. Меня очень вдохновила первая сцена - Джек, рождающийся из самой сути зимы, из идеи холода! Как это красиво подали, как хороша эта мысль, и как редко она используется в современных сказках!.. А потом (и нет, не буду ставить спойлеры, люди имеют право знать, что им всучат) оказывается, что Джек был раньше обычным мальчиком, который ни с того, ни с сего стал волшебным персонажем! И все прочие Хранители тоже! Да какого?!... Я во многом шёл на фильм ради Санта Клауса - брутального, мускулистого, с татуировками 'NAUGHTY' и 'NICE' на могучих предплечьях и с парой сабель. А потом оказывается, что он - странный неадекватный весельчак с перепадами настроения, вся брутальность которого сводится к этим самым татуировкам. И так раз за разом.

На этом фоне такие более обычные и частные недостатки, как ненатуральные и чрезмерно пафосные диалоги, бесконечные штампы в развитии сюжета, включая классические глупости вроде 'не проверить, мёртв ли противник в пропасти и кинуть туда же необходимый ему артефакт', крайне безвкусная и несмешная буффонада и сценарные ляпы как-то уже не кажутся достойными упоминания.

При этом 'Хранители снов' достоинств отнюдь не лишены! Иначе не было бы так обидно. Помимо множества похороненных идей, которые могли бы быть отличными, о чём я уже сказал, тут есть на что посмотреть. Единственный харизматичный из персонажей первого плана - совершенно очаровательная Зубная Фея, экспрессивная и ужасно милая и живая. Я её фанат, серьёзно! Множество очень удачных фоновых персонажей и сцен с ними - особенно, конечно, хороши йети, но и помощницы Феи радуют. Симпатичная стилистика Джека Фроста, неизменно сопровождаемого узорами инея. Множество жемчужинок, но в куче... Вы знаете.

Что до визуальной составляющей - не могу назвать её плохой, однако в сравнении с другой трёхмерной анимацией этого года 'хранители снов' явно не смотрятся - пластиковая кожа, уродливые пальцы, склеившиеся пряди волос... Я ожидал бы от Dreamworks лучшего. Цвета местами вырвиглазные, а операторская работа... Зачем, зачем они вертят и дёргают камеру постоянно, так что ничего невозможно рассмотреть и голова кружится?! Правда, порой попадаются красивые кадры - жаль, камера останавливается на них не более чем на секунду. Ещё очень хорошо визуальное решение Бугимэна - то, что он всегда в тени, как бы ни падал свет, то, как иногда он просто растворяется в ней - всё это сделано очень круто и выглядит отлично.

Вообще в итоге фильм на твёрдую тройку. Но всё-таки я очень прошу вас - не смотрите 'Хранителей снов'! Это как будто сняли красивую-красивую яркую ёлочную игрушку - а потом раз, раз её кувалдой, вдребезги чтоб!.. Слишком жестокое зрелище.

5 из 10