Ужасающие изуверства над жителями Японии: изнасилования, насильные ампутации конечностей девушки, вырывание языка, поборы, бесчисленные демонстративные убийства кровожадного Нарецугу объединили 13 людей с целью прекратить всё это через убийство деспота. Половина фильма о приготовлении к миссии и сбор действубщий лиц, другая мясорубка с луками, мечами и взрывчаткой против 200 солдат Нарецугу.  Фильм отличают интеллектуальные диалоги в стиле бусидо. Хотя я встретил 1 абсурдный: 'все дела одинаково важны', что противоречит пирамиде Маслоу. Но возможно реплика имела дзенский смысл. 

 Действо по фильму незатянутое но скучное. Во второй половине фильма героям искренне переживаешь, у меня даже пару раз навернулись слёзы чего не было в фильме Акиры Куросавы. Этот фильм приметен тем, что высокомерный самоуверенный в себе тирана в околосмертном периоде стонал от боли как ребёнок. Что ещё раз подтверждает знание что смерть - это очень серьёзный эмоциональнонасыщенный опыт.

И всё таки этого фильма не достаточно для полноценного экзистенциального опыта. С таким фильмом если взять его за основу подготовки к переходу в другой жизненный план адекватно не подготовиться. Второй раз пересматривать не стану.

6 из 10