Меня очень удивило, что есть люди которые нашли в этом фильме глубокую идею и мораль. Данное кино это попытка выехать на скандальность и забить за пазуху Пьера Пауло Пазолини с его '120 днями садома'. Честно говоря, я не понимаю на кого расчитаны подобные картины? любителей реалистичного секса или извращенной подачи действительности? первое в фильме показывается с особым реализмом и со всеми подробностями (без какой либо красоты). Второе - само содержание фильма, которое я посчитал интересным исходя из описания.

В фильме все-таки есть какое то цельное зерно, но все это приправлено убожеским цинизмом и жесткостью. Я понимаю, что это не сказка (хотя и не похоже на жизнь нормальных людей) но зачем столько бреда пихать в одну картину? Иногда создается впечатление, что создатели сами убили хорошую идею. 

Такие картины вызывают только одно ощущение - отвращение. Перед нами псевдо драма с псевдо глубокой моралью и псевдо реалистичным отражением нашей жизни. Приставку 'псевдо' можно добавить в огромное количество аспектов данной картины, начиная от игры актеров и заканчивая работой оператора/сценариста.

В итоге, неплохую идею намеренно убили бездарным, пошлым и вялым исполнением. Не рекомендуется никому.

Оценка: 2 из 10