Я слышал и читал, что мультфильм очень интересный: весёлый и добрый, хотя обложка меня с самого начала не впечатлила. Но вот, доверившись высокому рэйтингу, я всё-таки организовал семейный просмотр.

И так. Конечно это уже не Новогодний просмотр, а больше пасхальный.

Но первые моменты красивого 3Д уже заворожили. И всё.  Да 3Д красивое, но сюжет?

Неужели столько денег угроблено ради красивой картинки?  Конечно же нет, сюжет не пустой, он учит чему-то, но морали у нас разные.

 Я как пещерный человек верю, более библейский подход миривозрения, вечная борьба добра и зла.  Где здесь ярко-выраженное добро с высокой моралью? 

Дед мороз с накаченными мышцами и весь в наколках, неужели я хочу, чтобы мои дети подражали этому персонажу.

Пасхальный кролик? Я не беру, то что пасха это Воскресение Христа, а не 'кролик с яйцами'. Он сам по себе- грубый, невоспитанный, раздражительный

Зубная фея? Вообще не понятный персонаж, без всякого ярковыраженого характера.

Сэнди? Который вообще замкнут в себе?

Или Джек Фрост, непонятно зачем и куда пришёл, 300 лет шатался без цели в жизни.

А секрет оказался простой, поговорить с луной, она всё знает, она мудрая.

Для меня древнего человека, это попахивает непрекрытым древним язычеством, поклонение луне.

Мультфильм изобилует массонскими симвалами, (треугольник со свечами и вместо глаза, изображение сэнди), пасхальные яйца больше похоже на статуи с 'Острова пасхи'.

Дети в мультфильме их вера строится: дашь подарок-верю, не дашь-не верю.

Ну и наконец- зло, оно действительно страшное для детского мультфильма. Подобно дьяволу, полно коварства и лжи, без всякой морали.

И итог:

Скоро пасха, давайте действительно подумаем о правдивых вещах, о чём? О добре, о том, что Иисус умер и Воскрес, что у нас есть шанс...

P.S Этот мультфильм никак не приближает ни нас, ни наших детей к вере в Бога.