Я только что с премьеры этого фильма в Екатеринбурге. Зря  потратила деньги, но они оправдались выступлением французкой группы после, слава Богу.

Я люблю артхаусное кино и кино-головоломки, которые не всем нравятся. Это я к тому, что я не 'все'. Но это...не переварила. Как  и многие. Люди уходили после часа просмотра. Почему час? Да также, как и я, пытались его понять. Идею я поняла, надеюсь. Но не поняла, зачем мне она. Фильм не о социализме, а фильм и есть сам социализм. Все его обрывистые сюжеты, брошенные в никуда фразы и есть картина социализма, мрачная и скучная, такая, как ее и видит  Годар.

Фильм должен заставлять хотя бы думать. Здесь кричим ура -это есть. Фильм должен привести к интересным выводам или создать настроение (любое). Здесь - увы, сплошной 'мрак'. Выводы от различных фраз, пусть даже и умных по-отдельности, - ну я тоже могу блеснуть такой фразочкой, но я же снимаю о ней фильм. 

Полагаю, зрители были разочарованы. Конечно, найдутся те, кому такая 'непоймиочёмкартина' понравится, ибо приближение и соединение к непонятному и есть удел их натуры и по-другому значит разрушить свою значимость, ведь не скажут они, что не поняли сей шедевр, конечно, они скажут, что это лучшее в мире артхауса на сегодняшний день. Низкий им поклон.

Кино должно быть кино! Чтобы понять этот фильм и додумать всего, чего не было сказано - надо просмотреть раз 20! 

1 из 10 

(без шуток)