«Вас не разведут, как иногда поступают некоторые русские кинематографисты, называющие кино то, что им не является», сказал в одном из своих интервью Юрий Грымов, и, стоит ли удивляться, что в итоге развел  зрителя, назвав кино то, что им не является. Вообще, в современном российском кино надо уже выделить отдельную прослойку, которая называлась бы «модным» кино, у которого даже можно найти свои определенные законы и тенденции. В любом случае это кино будет конфетно-лубочным балаганом, где создатели поднимут пару хороших вопросов, а позже утопят их в желании снять так круто и модно, что одна навязчивость уничтожит все художественные начинания. «Модное» кино это что-то типа синтеза независимого кино с более приземленными жанрами в их эксплуатационном представлении – комедиями, мелодрамами и всем тем, что должно привлечь молодежь, без которой, по мнению современного российского кинематографиста вообще на деньги надеяться не стоит. Поэтому в «модном» кино, хорошо поискав, вы обязательно найдете что-нибудь от растащенных мощей Феллини, наследия Ренуара, французской Новой Волны и еще нескольких десятков классических фильмов, не знать о которых в высшем свете просто неприлично. Только получается так, что все моменты, которые может быть и были новыми, необычными и уместными у классиков, тут сведены в неудобоваримый микс странностей, подкрепленных своими «находками» и заимствованиями из модных абстрактных искусств, которые оригинально смотрятся. Обязательно будут современные российские звезды, как элемент современной культуры, типа Малахова. И все обязательно будет ярким и запоминающимся, только не в хорошем плане, а в том, что рябить будет до рези в глазах, а оригинальных образов на каждом углу по кучке навалено, как в цирке. И это – новое российское кино, и его шедевры, ведь его не надо смотреть – его надо видеть.

Суть заключается в том, что это очень трогательная история о мальчике, который родился слепым. Но, к счастью, у него был любящий дедушка со сборником афоризмов в голове и огромным чувством юмора, который утверждал, что смотреть и видеть – разные вещи, а потому водил мальчика в тир, в кино, в картинную галерею, расширяя кругозор ребенка. В целом, первая часть – лучший момент фильма, и если бы снять детство отдельной короткометражкой, то она, наверняка, удостоилась больших похвал, являясь, по сути, жизнерадостной интерпретацией повести Санаева «Похороните меня за плинтусом», с присущем ей, хорошим и остроумным юмором. Даже если прилепить к ней путешествие «по миру» с отцом, который взял к себе мальчика после смерти дедушки, то фильм еще вовсе не плох. Плох он становится ровно тогда, когда главный герой в криминальной разборке отца с какими-то «бизнесменами» стукается головой и по непонятной причине возвращает себе зрение, однако, по весьма понятой, отшибает себе мозг. Конечно, прозрение должно было вызвать шок, а еще и удар головой, а потом и авария, вдобавок, и потеря отца, и настоящая любовь делают из бедного молодого человека идиота. Хотя, это, конечно, лишь иллюзия, ведь до этого зависимый от старших, молодой человек никогда не действовал самостоятельно и теперь, ему предстоит не только видеть грешную землю, но и ходить по ней без «костылей». И самое, удивительное, как упершись в одну фразу про «видеть vs. смотреть», режиссер может начисто игнорировать возникающие по ходу, необходимые проблемы, устраняя их нелогичными сюжетными ходами. Слепой? Дедушка тебе в помощь! Дедушка умер? Папа тебе в помощь! Гопники забрали? Авария тебе в помощь! Не на кого больше опереться? Девушка тебе в помощь! Нет цели в жизни? Телевизор тебе в помощь! Нет оружия для мести? Заброшенный гараж с рабочим и заряженным арбалетом модели «Ван Хелсинг» тебе в помощь! И так всегда: стоит герою вляпаться в неприятность, режиссер тут же бежит утирать ему слюньки, как будто показывать смысл через страдания и самостоятельность – это какая-то несусветная пошлость. А поэтому, как и прочие российские фильмы, «На ощупь» живет в каком-то эфемерном пространстве, перекочевавшем из русских-народных сказок, где Иванушка-Дурачок – это образ национального героя. Финальный эпизод о Vендетте как раз это и показывает. Когда герой понял, что снова ослепнет, ему показалось, что надо бы что-то сделать, например, отомстить за отца, на что он до этого успешно забивал. Поэтому, вооружившись арбалетом, наш Иванушка, аки Ванька Хелсинг отправился на поиски зла. Нашел быстро, благо люди  добрые, психа с арбалетом завидев, подсказали. Ну, в общем, отомстил, он. Ага! И кто его опять из дерьма вытаскивал? Во-во. Такой он – Герой нашего времени.