Очередной эксперимент, благодаря которому все люди на планете Земля отключаются на две минуты, а их разум переносится на полгода вперёд. После этого во всём мире начинается хаос и бла-бла-бла…

Знаете, бывает такое, когда нас, простых смертных, кормят многообещающими роликами, заманчивым, на первый взгляд, сюжетом… Говорят, что сие творение будет событием, если не столетия, то, наверняка, года. И вот ждёшь – месяц, год, 5 лет… Потом «это» выходит на голубых экранах всего мира, и кажется, что мечта, вроде бы, осуществилась, но опять, раз за разом, ты снова жестоко обманут. «Flash Forward» как раз оказался той подарочной упаковкой, оформленной в соответствии с требованиями жанра – яркой, красивой, заманчивой снаружи, но пустой внутри. А проект-то позиционировался как замена культового сериала «Lost».

Что же явилось причиной провала? Всё, что поддаётся объяснению – недоработанный сюжет, приевшиеся до чёртиков однобокие, плохо соображающие, сделанные из картона на заднем дворе персонажи; профнепригодность Дэвида С. Гойера как режиссёра и рассказчика... Только из-под его пера можно было ожидать косорукий, «недожаренный» сюжет и однобокую постановку. Видимо, плачевный опыт с телесериалом «Блэйд» «мастера складывать слова в бессмысленные предложения» ничему не научил.

Из серии в серию приходится наблюдать за монотонно тянущимися действиями, происходящими на экране, которые прерывает наша бойкая и задорная реклама йогуртов и чипсов. Ближе к финалу, за 45 секунд до конца серии, один из персонажей говорит какую-то крылатую фразу, и всё – концерт окончен! «Flash Forward» выполнил свою главную задачу - не забываться до следующей недели. Добавьте к этому никакущую игру актёров, уныло играющую музыку, и вас окутает своими объятьями бог сновидений Морфей, благодаря которому вы будете спать, как младенец в своей уютной кроватки.

Спокойной ночи, малыши! Приятных вам сновидений.

За зевоту и хороший сон:

3 из 10