Ужасаюсь, во что деградировала мультиндустрия за последнее десятилетие... Но ужасаюсь еще больше, глядя на то, с каким успехом пипл все это хавает. Хватит и пальцев одной руки, чтобы перечесть действительно хорошие мультфильмы, вышедшие за это время. На ум тут же приходит Валли, История игрушек 3 и немногие другие. Но в основном - это серая, безыдейная, штампованная масса.

Вот и этот 'шедевр' продолжает конвейерную линию в мультипликации, начатую еще Шреком. В последнее время создатели даже не стараются придумать что-то новое, свое. А зачем? Ведь можно собрать уже готовых известных персонажей, выдумать какого-нибудь пустого и скучного главного героя (в данном случае Джек-Снеговик, или как там его, забыл уже), который бы хоть как-то связывал весь этот бредовый шабаш - и вуаля! Порция готова.

Про имбецильность здешних 'верю - не верю' детей повторять слова другого рецензента не стану. Пройдусь лишь по обезображенным персонажам фольклора. Кунг-фу Кролик, Маниакальный Дантист, Санта-Пират, Волан... кхм, Кромешник - это все, на что хватило воображения? А эти лепрек... тьфу, эльфы - по своим 'приколам' ну вылитые миньоны из Гадкий Я. А эта Луна-Повелитель? Что это было вообще? Лунатики управляют ими? Лишь Песочный Карлсон оставил более-менее приятное впечатление.

Мультфильм практически то же самое, что и недавний Монстры на каникулах, который, в свою очередь, тоже является низкосортной штамповкой.

И стоило ли вбухивать такой нехилый бюджет, лепить такую красивую графику, если мультфильм, по сути, для пятилетних детей? Они это оценят? Не думаю. 

Неужели разучились делать умные, серьезные мультфильмы или аудитория уже не воспринимает такое? От подобной отупляющей попсы уже откровенно воротит. Впечатление, что это целенаправленная политика Запада такая... И довольно успешная. Ведь и наши создатели явно попали под ее влияние или просто оседлали волну.

Лишь за картинку - единственное, что удерживало у экрана - 

5 из 10