Еще будучи ребенком, мне на глаза попался сериал, что носил гордое имя – «Сёгун». Сериал, который оставил на душе вашего покорного низлагаемые впечатления и естественно коли была возможность посмотреть по телевизору фильм про феодальную Японию или купить видеокассету о похождениях японских самураев и их господ, то я хватался за эту возможность всеми конечностями. Но вот прошли годы и я что называется «переболел» фильмам о сегунах и самураях. Во всяком случае я был уверен, что переболел, но тут мне на глаза попался наш сегодняшний гость о котором окружающие отзывались сплошь в положительном ключе и сравнивали его с картинами Акиры Куросавы. Ну как тут пройдешь мимо этого чудо-зверя? Что ж, это – «13 убийц».

1844 год, Япония. Неспокойные времена канули в лета и сейчас наступила эпоха мира и процветания. Самурай отныне выполняют чисто декоративную функцию, а многие и вовсе лишились работы и вынуждены бродяжничать. Казалось бы, простой люд наконец-то сможет вздохнуть спокойно, но не тут то было! Дело в том, что в любое время и в любую эпоху в истории появлялась личность, что желает хлеба и зрелищ ну или в нашем случае убийств и насилия. Как правило подобные личности необделены властью, что в общем-то логично, ведь если бы подобным «супчиком» был обычный крестьянин или даже самурай, то его бы вмиг успокоили. И вот нашим сегодняшним героев, а если быть совсем точным то антигероем выступает некто синьор Нарицука, что является сыном предыдущего сегуна и сводным братом нынешнего, а значит поднимать на него руку, ну или ногу никак нельзя. И конечно же Нарицука этим безнаказанно пользуется – насилует женщин, убивает детей влиятельных граждан, вырезает целые семьи и вообще делает все чтобы простой люд желал извергу жестокой и скоропостижной кончины. Вот только Нарицука живет и продолжает свой произвол, а высшие силы как-то не спешат покарать негодяя, а потому этим придется заняться группе отчаянных самураев.

Не могу не согласится с тем, что сходство с шедевром Акиры Куросавы у этого фильма имеется. В конечном счете группа разношерстных героев, что хотят изменить мир к лучшему и то что большая часть фильма будет происходить в деревни навевают на некоторые мысли. Но именно что навевают и происходящее в картине свидетельствует не о том что Такаси Миике отдавал дань уважения Акире Куросавы, а лишь о том что он 'позаимствовал' его идею в попытке снять нечто свое. Внимательный зритель спросит – «А в чем принципиальная разница?» Ну давайте я приведу в пример такой известный вестерн, как «Великолепная семерка». Так вот там зрителя знакомят с героями картины и объясняют что ими движет, там показывается то что главные герои не являются ни самоубийцами ни дураками, а потому они делают очень хитрую западню и ни в коем случае не полезут на открытое пространство дабы словить пулю. Собственно то же самое мы видели в картине Куросавы, а потому критики, как впрочем и зрители сходятся во мнение, что «Великолепная семерка» это хороший римейк кинополотна талантливого японца. Не идеальный, но хороший. А что же может предложить зрителю «13 убийц»? Ну первый час картины отводится на подготовку поля брани и на знакомство с героями. Я не против. В конечном счете уже заранее понимаешь, что не все герои смогут пережить эту самоубийственную авантюру, а то и вовсе все сложат головы. И естественно главной задачей режиссера было заставить зрителя сопереживать героям. Но вот ведь какое дело, большая часть героев никак не раскрыта и они просто есть. О других же говорится, что дескать один является пьяницей и бабником, другому жить надоело, а третий и не самурай вовсе. И на этом все. Никакого глубокого погружения в образы героев не будет и даже те отличительные черты, которые я помянул чуть выше не играют особой роли. Тем самым это сводит на нет все попытки сопереживать героям. Нет, ну правда, как можно сопереживать самураю, который посвятил свою жизнь службе господину, но в один момент отказывается от всего чему его учили и решает убить высокопоставленного японского сановника? Нет, сопереживать можно, но только в том случае если зрителю демонстрируют душевные терзания героя. А так получается что тринадцать самураев просто решили пойти и убить плохого парня потому что так будет правильно, а кодекс чести, которым они так кичились это вообще не про них.

Что же касается самой битвы в деревне, то она вызывает так же множество вопросов. И главный из них заключается в следующем, - а что мешало героям заминировать всю деревню и тем самым взорвать армию Нарицуки и его самого? Благо взрывчатки на основе нитроглицерина у них хватало... Так, стоп! Нитроглицерин в 1844 году? По моему кто-то очень плохо учил историю, ибо нитроглицерин начали использовать в качестве взрывчатки лишь в 1867 году. Но оставим это на совести сценаристов. Благо эти талантливые ребята плохо знают не только химию но и математику. С чего вдруг? А я объясню. После того как отгремели фейерверки в деревни осталось сто тридцать человек, верных Нарицуке и их начали обстреливать пять человек с луками. Пять человек против ста тридцати, не самый честный расклад вы так не считаете? Хотя, какое дело режиссеру до того что там думает зритель! Наши герои могут беспрепятственно расстреливать войска Нарицуке в то время как последние так и не произведут ни одного выстрела. Чудеса!

На самом деле я еще могу долго говорить об этом фильме, но к сожалению рецензия не резиновая и потому надо подходить к итогам. Так вот – «13 убийц» является глупой сказкой, что скрывает непроработанный сценарий и невыразительных героев за красиво поставленными боями. Собственно Такаси Миике поставил все на зрелищность и непрогодал. Даром что ли большинство рецензий к этому фильму имеют зеленый цвет и довольных людей куда больше чем людей разочаровавшихся данной картиной? В принципе если относится к этой картине как к аттракциону и не задумываться о логике поведения того или иного героя, то от нее можно даже получить удовольствие, но я лучше пойду и еще раз пересмотрю «Сегуна», «Анну и Король», «Последнего самурая» или кинопроизведения Акиры Куросавы и Такеши Китано.

5 из 10