Впечатления от просмотра данного творения остались крайне неоднозначные. 

С одной стороны: Грымов довольно профессионально и удачно ставит кадр – есть очень красивые картинки плюс несколько удачных режиссёрских находок (вроде сплошного потока информации из телевизора). 

С другой стороны – в чём основной посыл фильма? Вот он был слепым, потом прозрел, увидел, что мир вокруг – дерьмо и ужас, и ослеп снова. В чём смысл? Что мир – дерьмо? Так зачем для этого банальнейшего вывода приплетать прозревшего слепого? Если даются некие сложные аллюзии и метафоры - то зачем накладывать их на братков и бандюганов, причём эпохи явно начала 90-х годов? Сплошная каша. Если бы Грымов взял в работу более-менее крепкий сценарий – при его профессионализме можно было бы горы свернуть. А так вышло что-то очень невнятное и непонятное. 

И главная претензия. Шагин - актёр весьма посредственный, к тому же крайне зависимый от режиссёра, и, если не получит чётких указаний, как именно и что именно ему надо играть - ничего путного не выдаст. А в данном случае Грымов явно увлёкся картинкой, отдав раскрытие персонажей на откуп актёрам. В итоге мы имеем то, что Шагин совершенно не понимает, как должен себя вести прозревший слепой, и ведёт себя как спустившийся с гор дурачок. Впрочем, это беда практически всех современных актёров, играющих людей не от мира сего – они не понимают своих персонажей, поэтому дико переигрывают и вообще ведут себя на экране как полные неадекваты. 

Смотреть только поклонникам творчества Грымова или Шагина, если таковые имеются.

4 из 10