Сначала о хорошем. Грымов - художник. Насколько большой, покажет время, но то, что он художник, Грымов доказывает с каждой работой убедительнее и убедительнее. 

В чем это проявляется? В искусстве снимать кино. С потрясающей картинкой и 'фирменной' грымовской чувственностью. Еще в картине не на ощупь прослеживаются цитаты: это модно в нынешнем посткинематографическом сообществе. Я, например, увидел Джармуша, Тарантино и, прости Господи, Балабанова с 'Братанами'. Еще Кустурица где-то рядом нащупывался...

Это все хорошо. Проблема в том, что когда цитирует Тарантино, у зрителя сносит крышу, а здесь на умопомрачение претендует только картинка. Но сей главенствующий продукт в кино первичен в обрамлении либо сногсшибательного боевика, либо в глубоком арт-хаузе. Когда трудно что-либо понять. У Грымова понятно все сразу и до конца. Странно это как-то для Грымова... 

Что хотел снять весьма уважаемый мастер кино (вероятно, лучший или один из лучших в России)? Что это было? Боевик? Эпопея времени? Рассуждалка о вечности? Нет, это было 'на ощупь'. А ощупь у Грымова выверенная: он не промахивается. Поэтому все равно здорово и даже интересно. Но, Господи, зачем? О чем???

Вчерашний день: унылый и скучный. Это по сути кино, но никак не по форме.

А вот если бы Грымов экранизировал классиков... 

А вот если бы сценарий ему написала Улицкая...

Резюме: кино посмотреть очень даже можно, но вряд ли оно понравится.