Пресно

Жаль это писать, но сериал, грубо говоря, абсолютно без яиц. Такой тип сериалов (и тот же Лост) я отношу к разряду 'семейных'. Это именно то, что могут одновременно посмотреть, родители, дети, бабушки, девушки и все остальные. К сожалению, чтобы нравиться большинству зрителей из достаточно разных категорий, сериалу приходится идти на компромиссы и постоянно делать выбор в пользу усредненных предпочтений большинства. 

Персонажи

Главный герой - типичный хороший парень, бесстрашный борец с преступностью, любящий муж и отец, лидер и генератор идей. Такой весь из себя молодец, что аж противно.

Напарник главного героя - хороший парень рангом поменьше, больше про него абсолютно нечего сказать, настолько он скучный.

Жена главного героя - прекрасная женщина-доктор с большим сердцем и способностью останавливать коней на скаку. Судя по всему, будет выполнять роль стандартной амазонки, вперемешку с литьём слёз.

Остальные персонажи тоже архетипичные и интереса не представляют, кроме разве что доктора-самоубийцы, возможно, он не будет таким же унылым, как все остальные. 

Актерская игра

Стандартная. Именно то, что и требуется играть. Скорее всего, дело в невыразительности самих персонажей, чем в недостатке актерского мастерства.

Сюжет

Основная задумка интересна, но раскручивается сюжет довольно примитивно. Часто кажется, что сценаристам просто не хватает фантазии, чтобы логично обыграть следующий поворот сюжета. Когда в конце первой серии, они среди миллионов видеозаписей, в первые же часы натыкаются на запись со стадиона, где совершенно в дали заметен движущийся силуэт - это просто полнейший абсурд. На сколько я знаю, психологи  называют это 'инконгруэнтность' - состояние, когда происходит резкое несовпадение с ожидаемым. Так и здесь, я был погружен в фильм, но тут мне выдают такую чушь, что я тут же выпадаю из фильма и понимаю, что мне показывают какой-то бред. Довольно обидное ощущение.

Общее впечатление

Смотреть можно. По-крайней мере, первый сезон я точно посмотрю, но, в целом, сериал очень серый, нет какой-то характерной изюминки, есть только профессионализм, но абсолютно без души и шарма.