Посмотрел сие произведение, и по мере просмотра все больше и больше разочаровывался. Где-то на 70% Правдюк прав, но в остальных 30% он явно притягивает факты за уши, а где-то оголтело, не беспристрастно (как он заявлял в начале сериала), передергивает историю. Хочу оговориться, что я не являюсь поклонником Советской власти и большевиков. Я считаю, что они очень много бед принесли России, и жаль, что в 17-м, Керенский, их не расстрелял. Но если быть объективным, то большевики смогли сконсолидировать и организовать СССР так, что нанесли поражение фашистской Германии - самой сильной на то время, армии в мире. 

Правдюк оправдывает действия Краснова -  пособника фашистов. Я понимаю, что Краснов был противником Советской власти и понимаю его чувства к ней. В принципе в этом ничего плохого нет. Но сам факт того, что надо бороться с СССР с помощью нацистов - этого я не понимаю. Если взять, например, личность Антона Деникина - он тоже был противником большевиков, но в эмиграции он никогда не шел на альянс с фашистами, а тех эмигрантов, которые шли к немцам, называл 'гитлеровскими поклонниками'. Мало того, Деникин даже на свои личные средства отправил Красной Армии вагон с медикаментами.  Вот истинный пример патриота своей Родины (не патриота СССР, а именно - Родины) и этот шаг со стороны Деникина заслуживает огромного уважения. 

Еще Правдюк просто 'не замечает', что помимо русских, в СССР были и другие народы - украинцы и белорусы, грузины и татары, узбеки и казахи и т.д. - для него они не существуют, а ведь они составляли где-то 30% Красной Армии и тоже внесли немалый вклад в Победу. Это его намеренное игнорирование данного факта не может не раздражать.

На всем протяжении сериала, Правдюк постоянно цитирует второсортного философа Ильина - идеолога Русского общевоинского союза, члены которого, с нападением Германии на СССР, сражались против Красной Армии. Зачем Правдюк это делает? - Я не знаю, но у меня сложилось впечатление, что у него какое-то болезненное преклонение перед этим 'русским Йозефом Геббельсом'.

Исходя из всего вышеперечисленного, у меня сложилось мнение, что Правдюк - русский фашист.

 4 из 10