После просмотра этого мультфильма, сразу возникла мысль, что я это уже видел. Ах да, --- рекламный сериал для маленьких девочек 'Заботливые мишки'. Там в каждой серии злодей пытается украсть детские сны/мечты, разрушить 'фабрику добра' и пр. В принципе, не самый плохой сюжет для этого возраста, но подается это в столь тупой и примитивной форме, что вряд ли достойно внимания даже детей. В этом мультфильме тоже самое, а многие моменты по абсурду превосходит даже мишек. Получается замкнутый круг: детям старше 5 лет это будет неинтересно, а тех кто младше может просто напугать мрачная атмосфера. Так что про сюжет больше говорить не стоит, переходим к персонажам.

Здесь мы видим очередного 'избранного', вызывающего наибольшее отвращение. Почему таковым является идиот, отправившейся в мир иной по собственному разгильдяйству (и чуть не прихвативший сестру) -- большая загадка. Также как по неведомым причинам 'избранным' стала ожиревшая быдло-панда из другого мультфильма. То, что он вытворяет, в большинстве сказок делают отрицательные персонажи, которые сеют раздор между людьми и делают пакости. Во время полета ребенка на санях я успел заметить вывалившуюся из перевернувшегося грузовика мебель (вполне может кого-нибудь искалечить). А также несколько очевидно столкнувшихся автомобилей и автобусов (десяток трупов или калек обеспечен, обычно так и бывает, когда дети на санях вылетают на проезжую часть). Как весело и смешно, обалдеть. Видимо, это мораль для детей: хулигань, бесись, рискуй жизнью ради острых ощущений (наплевав на других) -- и ты станешь 'избранным'. А если эти художества приведут к смерти -- всегда можно воскреснуть. Всего несколько дней назад была новость, что обугленные остатки одного такого отскребали от крыши электрички. 

Следующим членом команды 'сонного спецназа' является убого замаскированный Санта-Клаус, под псевдонимом и с измененной внешностью. У некоторых возник вопрос, зачем это надо. Дело в том, что такого рода клаус-продукции у них полно, здесь используется много штампов оттуда, вот и пришлось маскировать уже порядком примелькавшегося резидента. 

Зубная фея в обтягивающем разноцветном комбинезоне напоминает участников гей-парадов. Заяц запомнился только хамством и раздражительностью, этот, который из песка, не запомнился ничем. 

Американцы уже успели испоганить тысячелетний эпос про богатырей своими дурацкими боевиками. А также идею 'главное не внешность' (почти все их современные мультфильмы заполнены редкостными уродами) и многое другое. Теперь настал черед сказок про детскую веру. Которая здесь подается в максимально извращенной трактовке: 'не будет подарков и других доказательств --- не будет веры'. По крайней мере, ни одного ребенка, который бы верил в то, чего не видел собственными глазами, здесь не нашлось. Очень 'оптимистично'.

Без оценки.