Тяжело писать отрицательные рецензии, и обычно, я их и не пишу, но после того, как я посмотрел 'На ощупь', острое желание вернуть мои 130 рублей пересилило какие бы то ни было принципы. Я согласен, возможно, я ничего не понимаю в авторском кино, возможно 'Кофе и сигареты' или Лобановская 'Пыль' - это развлекательное кино. Кроме того, каждый видит то, что хочет видеть, и точки зрения у всех разные, что как раз-таки и пропагандирует задумка этого фильма. И с моей точки зрения все прекрасные начинания Ю. Грымова были обычно по-русски провалены. Звук в фильме действительно 'шершавый', как выразился главный герой, говоря о музыке. Даже Бетховен не звучит под бледные цвета размытого пейзажа. Весь фильм так и не создалось впечатление, что речь идет от лица человека, не видящего свет. А изображение слепого Антоном Шагиным иногда наводило на мысль, что он изображает либо пьяного, либо умственно неполноценного человека. После половины фильма убеждаешься, что сюжета у фильма вовсе нет, а тот, что кое-как просматривается, дабы обосновать все передвижения актеров на экране, похож на бессвязный рассказ пятилетнего мальчика, который видел какой-то фильм по телевизору и теперь его пересказывает. Ну что за бред со стимпанковским арбалетом? Что за бред с 'мафиозой', который мочится возле ржавой 'копейки' на пустыре, где в цистерне из-под нефти сидит какой-то несчастный... К чему это все?

Прошу прощения, но это не кино. Это набор удачных, как казалось режиссеру, кадров, которые 'в принципе можно было бы слепить'. Зачем в пустыне появился Андрей Малахов? Пугающая тенденция современного русского кинематографа к женским прелестям тут доведена до кошмарнейшего абсурда. Когда это началось? С Михалкова? В Сталинграде танкисты, умирая, писали кровью на горящей броне, а 19-летние парни накрывали собой вражеские пулеметы, но в 'УС-2' агонизирующий в смертельных муках солдат умирает с позором, глядя на голую грудь Нади Михалковой. Так и здесь экран заполнен мацаемыми главным героем женскими грудями. Это способ привлечь зрителя?

Невероятная скудность персонажей абсолютно обезличивает весь фильм. Конечно, парень был слеп, но я даже его характер не понял, про который он пытается рассказать в стиле 'Меня зовут Форрест. Форрест Гамп'. А все эти пульсирующие цвета под конец абсурдного видеоряда вообще вызывают тошноту.

Очень жалею тех денег и времени, которые я потратил на просмотр этого фильма...

2 из 10