Что ожидала увидеть: милый, добрый, может быть даже незамысловатый и немножко грустный фильм о безвозвратно ушедшей молодости.

Что увидела: отвратительное кино! Не, снят фильм отлично, актеры играют замечательно, пейзажи просто восхитительны и, вообще, меня всегда прельщала идея возвращения взрослого, уже сформировавшегося человека в беззаботное детство. Вот только информационный посыл  этого фильма меня просто взбесил!

Сюжет пересказывать не буду, но все сводится к тому, что отец семейств, который всегда делал то, что нужно, вдруг решает хоть раз в жизни сделать то, что хочется и.. . бросает свою жену с двумя несовершеннолетними детьми. Но хуже всего то, что такой поступок преподносится в фильме как нечто достойное. Все так миленько и по-философски обставлено: вот, человек ищет себя, путем проб и ошибок пытается определить свое место в этом мире... Тьфу! Искать себя можно и не бросая семьи. 

Почему-то многие не осознают, что когда в семье появляются дети, беззаботная жизнь для себя заканчивается. Это вовсе не значит, что нужно поставить крест на собственном развитии и каждую свободную минуту посвящать только детям. Вовсе нет! Но родитель не может творить всё, что ему заблагорассудится, не оглядываясь на последствия своих поступков (а в фильме такой поступок отца главного героя имел самые печальные последствия для всех членов его семьи).

Может быть я излишне критична, но когда в фильме с таким симпатичным антуражем и интересной идеей, безответственное желание оставить семью и посвятить остаток жизни себе любимому смотрится так органично, это вызывает у меня моральный протест!

Надеюсь, что такой контекст в фильме усмотрела только я...