Мы все читаем описание фильма и на основании этого смотрим фильм. Так вот после просмотра этого Очень затянутого фильма испытываешь ощущение, что тебя обманули, а верный слоган 'Унылое путешествие во времени'. 

Ты терпишь занудные сцены, нет, не ради прямого и не замысловатого хиппи-энда, а дожидаясь хотя бы в финале развязки сюжета. Есть красивые спокойные фильмы в подобном жанре, которые смотришь и наслаждаешься каждым кадром, здесь же смотришь на 'перемотке' и приходишь ни к чему.  Аморальный скучный фильм без конца и середины. 

Хотела посмотреть спокойный красивый фильм, а в итоге потратили время на УНЫЛОЕ... Нет слов-одно разочарование от посредственности.  

Это первая моя рецензия-она написана, чтобы избавить Вас от пустой траты времени и разочарования. 

P.S. После этого фильма, чтобы взбодриться рекомендую фильм 'Беглец' с Харрисоном Фордом (конечно если не смотрели).

А для фильма 'Далеко по соседству' оценка:

2 из 10