Стандартные полтора часа самокопаний на тему «отцы и дети».

Печальный, элегантный старик возвращается с выставки комиксов (он художник), но путает поезда и оказывается в городке, где прошло его детство (допустим, ему повезло, что родился он не в Австралии). Дальше – сложнее: на уютном, летнем кладбище он теряет сознание и переносится во времени в свои четырнадцать, отряхивает штанишки и начинает изучать прошлое – пока отец еще не бросил семью.

На этом чудеса заканчиваются и приходят размышления о вечном.

В главной роли Лео Легран (15 лет) – смелый шаг. Его задачей было изобразить подростка с большим жизненным опытом. Вышло, на мой взгляд, как в детских конкурсах красоты, когда восьмилетним девочкам делают вечерний макияж и наряжают в коктельные платья.

Буратино получился нескладным, зажатым, положительным. Эмоция у него одна – удивление, телодвижений три: открытый рот, вопросительно разведенные руки, и взгляд, направленный в себя.

При всем уважении, чувствуется, что режиссеру уже 63 и, что фильм очень личный. Так пожилые люди перебирают старые фото, сувениры из давних поездок, сентиментально памятные вещи… Их смысл остается недоступным для окружающих, потому что еще слишком отвлекает текущая сквозь пальцы жизнь.

Нам рассказывают историю, которая со стороны кажется условной и поверхностной, а в глубину автор не пускает или просто не может объяснить, почему уход отца мучил его столько лет.

Идиллия, из которой сбежал папа нашего героя, напоминает «Плезантвиль» - тут не то, что в Париж – на Северный полюс без оглядки. И весь фильм умудренный годами будущей жизни сын достает родителя вопросами: Тебе хорошо с нами? Правда, мама – красавица?

Правда-правда, просто чудо! Так, что выть хочется…

Параллельно с основной историей рассыпаны брильянты мудрости: не надо бояться ухаживать за красивой девочкой, без труда не вынешь рыбку из пруда и т. д… Снова все упирается в личное: если у вас болело – вспомните и поймете, остальные пройдут мимо. Бесполезно всем показывать фото любимого котенка или розовощекого младенца, они важны только вам.

Интровертная, неуклюжая попытка ответить на простой вопрос: «почему он ушел?»

Сохраню эту немудреную тайну для тех, кто все-таки решит посмотреть.

Думаю, фильму отчаянно не хватает магии, волшебной силы, которая воскрешает прошлое, объединяет разные истории в одну и делает чужое - как будто близким.