Обидно... обидно что имея все шансы превратить фильм «День Матери» в хороший, а местами даже отличный психологический триллер - создателям не удалось достичь заветной цели, и сейчас я постараюсь подробно объяснить почему.

После неудачного ограбления, парочка преступников решает временно скрыться от полиции в доме своего детства. Там они обнаруживают, что этот дом принадлежит одной семейной паре, причём уже достаточно давно. Не долго думая, они решают взять их в заложники, заодно отобрав у них то, что по праву принадлежит «не им». Вот таков сюжет данной картины. Посредственный, предсказуемый и заезженный, но не это главное.

Основная беда киноленты лежит в области персонажей, причём как мужских, так и женских. Они то и дело решаются на совершенно глупые и нелогичные поступки, либо же наоборот предпочитают сидеть на ровном месте, не делая при этом ни-че-го.

Мужчин в фильме преподнесли в виде кучки тряпок, которые не в состоянии позаботиться даже о себе, не говоря об остальных. Что делать, если твою возлюбленную отвели наверх, с целью лишить девственности одного из преступников? Правильно, забиться в углу и рыдать, не предприняв в этот момент ничего, чтоб хоть как-то могло им помешать в этом деле.

«Женщин бить нельзя» - говорит один из преступников, как бы не так. Они вполне способны постоять за себя сами, в отличии от мужчин. Более того, в них стреляют, их бьют по голове тяжелыми предметами, ломают кости, а им хоть бы хны. Полежали 5 минут без сознания, очнулись и побежали дальше, как ни в чём не бывало.

И это далеко не всё, в фильме часто встречаются абсолютно идиотские ситуации, которых никак не получается воспринимать всерьёз. Представьте такую ситуацию: в доме находится 5 преступников и 9 заложников. Первому приходится уехать по неотложным делам, прихватив с собой одного из заложников. Второй занят тем, что обыскивает дом. Третий толком пистолет в руках держать не может. Четвертый находится на волоске от смерти, не представляя из себя никакой угрозы. Остаётся лишь пятый. И логично было бы его заманить, потихоньку устранить, отобрать у него огнестрельное оружие и избавиться от оставшихся трёх, тем более что герои в состоянии свободно передвигаться, но нет. Вместо этого они не смогли придумать ничего лучше, кроме как слушаться и соглашаться со всеми условиями, что им диктуют преступники, даже если те предлагают им принять участие в конкурсах на выживание, где одному герою приходится убить другого под дурацкую музыку.

Про сцену с лишением девственности, на минуточку, РАНЕНОГО преступника было много слов сказано, и не спроста. Человек находится между жизнью и смертью, а вы в этот момент думаете о сексе? Серьёзно?! Продолжать можно долго, поскольку таких моментов тут много. 

Из плюсов могу выделить отличный саундтрек и неплохой актерский состав. Лучше всех, на мой взгляд, со своей задачей справилась «Ребекка Де Морнэй», которая отлично вжилась в роль сумасшедшей мамаши.

Подводя итог скажу, что фильм «День Матери» вышел откровенно слабым, скучным и не интересным, увы и ах.

4 из 10