…или «Мама – первое слово в каждой судьбе»

Понимаю, конечно, что большинству зрителей сие творение понравилось, и уверена, что многие со мной не согласятся, но рискну, все же, высказаться, по крайней мере, для тех, кому это надо. Итак, скажу сразу – фильм не понравился и сейчас объясню почему.

Во-первых, он ужасно затянут. По-моему, можно было некоторые сцены вообще убрать и ничего от этого не изменилось бы. Во-вторых, мораль и подтекст, которые именно здесь показаны из рук вон плохо. В-третьих, актеры. Теперь подробнее.

В общем-то, такие картины свет видел не однажды, и, значит, у этого «шедевра» найдутся довольно сильные конкуренты. Следовательно, за место под солнцем стоит посостязаться. Может, «День матери» и не самый худший в этом ряду, но, увы, и не блещет чем-то оригинальным. Не хочу вдаваться в подробности сюжета – он прост и никаких закоулков по тайнам душ героев нет, хотя создатели старательно пытались что-то привнести в фильм новое. Но в итоге все эти попытки получились довольно слабенькими. Думается, главной «фишкой» здесь было показать нам, что окружающие нас люди, прикидывающиеся друзьями, на самом деле таковыми не являются и готовы продать нас с потрохами при первой же опасности («редиски»!). Вот Вам шокирующая правда! Вы удивлены?

Замечу, что герои подобрались все, как один – подлецы (это я не говорю о пятерке преступников во главе с явно ненормальной мамашей). Мужчины – слабые и жалкие трусы, не способные постоять за себя, не то, чтобы уж защитить свою вторую половину. Им проще спрятаться за диван, чем попытаться спасти свою девушку/невесту/жену пока ее насилуют какие-то придурки. Никаких супергероев. Зато девушки показаны весьма и весьма смело: на протяжении всего фильма они будут старательно искать выход, в отличие от своих истеричных «защитников». Кстати, этим довольно «большим» мужчинам проще друг друга убить, чем наброситься на преступников (уверяю, возможностей для этого было предостаточно). 

Но вернемся к теме «плохих друзей». Да, чтобы спасти свою жизнь (только свою), можно вообще всех убить. А если преступники требуют денег, то отдавать их нельзя ни в коем случае – иначе на что жить-то потом (в этом случае, правда, смерть исключается)?! Плохие дяди начинают угрожать, что если денежки не отдадим, то они убьют всех друзей… Ничего – мы других найдем, а деньги не отдадим!

Вообще-то, никакой ценности фильм не несет. Никогда в подобный расклад не поверю –слишком невероятно. Да, возможно, большинство из нас трусы, но из-за денег ни один человек не смог бы смотреть, как убивают пусть не друзей – но тех людей, с кем знаком не один день. Это я говорю о нормальных, среднестатистических людях, живущих как все: семья, работа, дом. В конце концов, получается, что и сами жертвы – не бедные овечки, но тогда зачем вообще все это? Да, есть скелеты в шкафу у каждого – это и было «моралью сказки»? Впрочем, куда уж мне понять такие интеллектуальные картины!

Отдельно хочу сказать об актерах. Претензий особо ни к кому нет, кроме дамы по имени Джейми Кинг. Видимо, барышня решила, что идеально подходит на роли жанра «ужасы, триллер», но очень жестоко ошиблась. Признаться видела ее еще в нескольких картинах, поэтому могу судить о ее таланте, и с уверенностью заявляю – своим присутствием она иногда все портит.

Ну и, конечно, конец. Сколько женщин не убивай – они все равно будут живее всех живых. Даже, если им поломать все кости или проткнуть чем-нибудь острым. Оказывается, мужчины – вымирающий вид, слабенькие, беззащитные – их оберегать надо! Смешно, друзья мои, и печально!

Вердикт: «День матери», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда пытаешься начать «новую жизнь». Иногда ради этого стоит пожертвовать и целым миром, а не только теми, кто дорог. Не такой уж впечатляющий фильм, местами ужасно глупый и не понятно на что направленный. Повторюсь, что это сугубо мое личное мнение, пусть оно и отличается от других высказываний. Считаю, что на эту тему есть картины достойнее. Ставлю оценку  только за старания и за смешные поступки глупых персонажей.

2 из 10

К просмотру не советую.