Итак... день матери... для меня- очередной фильм, не оправдывающий ожиданий.

1. Игра актеров- не отлично, но терпимо. Женщины очень неприятно визжат, это довольно напрягает. Актеры не плохие, но не выразительные. В мимике, жестах, действиях не хватает как трусости с покорностью, так и жесткости с решимостью.

2. Фильм содержит сцены насилия и жестокости, которые меня лично очень здесь раздражали. То ли из-за хладнокровности, то ли из-за примитивности...

Вообще весь фильм преследует ощущение 'Я это уже видел'.Кажется, что из подобных фильмов собраны кусочки, сложившиеся во что-то неопределённое.

3.Меня давно беспокоило чувство при просмотре подобных фильмов, что жертвы не в полной мере отомщены, то есть за те мучения моральные и психологические мне бы не хватило просто в ответ стукнуть обидчика, к примеру, скалкой... душа просит мести и крови, как ни крути- не уходило это чувство от меня весь фильм...

4. Концовочка... ну никак не поражает своей глубиной. Нет ни остроты, ни желания всё обдумать после просмотра... слабо, не ново, не удовлетворительно.

3 из 10