Почитав восторженные отзывы, очень захотелось данный фильм посмотреть..

Увы и ах, но фильм меня разочаровал. Не увидел я здесь психологизма, драмы, о которых выше излагали, а лишь узрел человеческую глупость и чрезмерную жестокость. На протяжении всего киношного времени льется кровь, раздаются крики, стрельба, кто-то кого-то бьет, душит, режет...

Ежели вам по нраву тупой, дикий трэш, то думаю с данным фильмом стоит ознакомиться, возможно вы останетесь довольны. 

Писать много о данной ленте смысла нет.

Посему 

4 из 10