'День матери' - фильм, который показывает на что способны манипуляции людей, живущих под одной крышей. Они все подвержены влиянию друг друга, считают, что вместе им безопасно и нетрудно всего добиться. На секунду, одного из членов семьи можно переубедить и направить на другой путь, но друзья-ничто по сравнению с семьей. 

Мать - глава семейства, пытается всеми силами доказать себе, а главное окружающим, что она счастлива. Когда же раскрывается ее главная тайна, победа не покидает мамочку, потому что уже слишком поздно, чтобы чужое мнение было способно помешать ей.

Сюжет. Семья врывается в свой дом детства, но обнаруживает, что он уже не принадлежит им. Теперь начинается война за 'место под солнцем'. Все это напоминает фильм 'Забавные игры' с таким же развлекательным сюжетом. Однако у 'Дня матери' концовка весьма типичная и примитивная.

Данное кино не открыло ничего нового, не показалось страшным или неприятным, а просто прошло, не оставив в памяти абсолютно ничего запоминающегося. Все это уже где-то было, и в лучшем качестве.

'Я же тебе говорила: нельзя бить женщин.'

2 из 10