Ужасно. Просто ужасно. Неужели кто-то считает это  хорошим кино? Кино – это искусство, любой, даже очень простенький и глупый сюжетик можно хорошо снять, так чтобы это было интересно, так, чтобы захотелось пересматривать снова и снова. После десяти минут просмотра этого фильма появилось желание выключить телевизор и не видеть больше этого убожества. Но я себя пересилила. Кое-как, отрывками, я сумела досмотреть этот фильм до конца. И он ужасен.

Юмор? Какой здесь юмор? Тупые пошлые шуточки без особого смысла теперь называют юмором? Не знала. Они не смешные. Вообще..

Сюжет в принципе интересен, но в этом фильме он обыгран просто отвратительно.

Актеры. Как, как два гения Мэтт Стоун И Трей Паркер, создавшие потрясающий сериал Южный парк решили сниматься в таком идиотизме? С чего? Невозможно поверить, что им самим нравится такое «кино» К игре претензий нет, она превосходная, но образы двух неудачников-придурков им совершенно не подходят.

3 из 10 

Только за очень правдоподобный поцелуй в конце, без него бы  этот фильм и двойки не заслуживал.