День дебилов.

Даррен Линн Баусман меня очень неприятно удивил. Этот человек довольно успешно продолжил знаменитую 'Пилу', а тут вдруг снял плохое кино под названием 'День матери'. Если в 'Пиле' он не то, чтобы сильно развил философию первой части, то хотя бы ее не испортил, в этом фильме он видимо хотел показать поведение человека под действием экстремальной ситуации, угрожающей жизни, только вот смотреть на то как все внезапно отупели мне совсем не интересно.

Сразу перейду к главному минусу этого фильма - дурацким персонажам. Почему среди заложников нет ни одного адекватного человека (разве что герой Шона Эшмора был здравомыслящим) и все они представляют сборище недоумков? Да в 'Пиле' Даррен Линн Баусман показывал людей, которые не ценят свою жизнь, и здесь то же самое, но смотреть на это здесь гораздо противнее. Ошибки этих людей можно перечислять очень долго: почему они находясь вшестером без присмотра не могли справиться с одним вооруженным человеком, а когда наконец таки поняли, что надо действовать, один человек (казавшийся самым адекватным из всех) сделал такой идиотский поступок, что после него тянет смеяться, хотя надо бы плакать; но все это цветочки по сравнению с действием главной героини Бет в исполнении Джейми Кинг. Потому что она главная причина страдания этих людей, а не бывшие хозяева дома - семья Коффин. Хотя поначалу ее героиня вызывала симпатию и пыталась действительно делать все грамотно, но ближе к концу отношение к ней резко поменялось. 

Актерская игра в фильме довольно средняя. Из актеров понравились только Шон Эшмор, Бриана Эвиган и Ребекка Де Морнэй. При этом не скажешь, что персонажи вышли безликими, но все эмоции, которые они вызывали, вызваны не отличной актерской игрой, а отношением к их действиям.

Видимо как и Маркус Данстэн - режиссер 'Коллекционера' и сценарист фильмов о 'Пиле', Даррен Линн Баусман после 'Пилы' жить не может без плохих неожиданных концовок. В итоге 'День матери' должен по замыслу поражать своей трагичной концовкой, но на меня никакого сильного эффекта финал фильма не произвел.

Среди немногочисленных плюсов отмечу мощную психологическую сцену, когда двум девушкам дали нож и сказали, что лишь убив другую есть шанс выжить, хорошую динамику фильма и иногда довольно неожиданные повороты сюжета.

Даррен Линн Баусман пытается жить после 'Пилы', но у него это не сильно получается, как результат вместо отличного психологического триллера с сильными персонажами мы наблюдаем жестокий фарс с персонажами, большинство из которых можно охарактеризовать только ругательными словами. 'День матери' хорош если рассматривать его как пособие по тому, как не следует себя вести будучи в заложниках, а в остальном фильм довольно плох.

5 из 10