И поначалу все было даже интригующе... Как вдруг начался вздор. Да и сами судите: на протяжении всей киноленты, пятеро здоровых мужчин не в состоянии вывести из строя двух недоумков с пушками, и преклонных лет 'Жанну Фриске'? Молодой человек, находящийся при смерти, решает лишиться девственности? Спешу напомнить, что с медицинской точки зрения, в таком состоянии человеческий организм не приспособлен к размножению.  Ну и разумеется, в моменты когда случается так, что жизни угрожает опасность, человек навряд ли способен думать о том чтобы сохранить личные сбережения. По крайне мере, большинство адекватных людей, выбирая между собственной жизнью и собственными деньгами выберут первое, потому что так логичнее. Но кто говорит о логике, если сегодня день абсурдного кино?

А к концу бесконечно-нудного киноповествования разворачивается невиданная доселе 'Санта-Барбара', что уж никак не положено фильму в жанре 'триллер'.