«Милый друг», одно из нашумевших произведений Ги Де Мопассана, которую решили экранизировать. И, к сожалению, на мой взгляд, не удачно. Складывается впечатление, что сценаристы написали другую историю с пометкой «по роману», взяв лишь имена героев.

Посмотрев фильм, который должен был нас поразить, удивить, заставить понять смысл столь сложного романа, я убедилась, что ни черта то он не удивляет и не заставляет понимать. Жорж Дюруа предстает перед нами не властительным, хитрым и обаятельным мужчиной, а зашуганным кроликом, простите, которого ничего, кроме секса не привлекает.  Каждый его шаг заставляет нас кричать от безумия. Так как им нет объяснения. Весь фильм представляет собой непонятные скитания героя от одной дамы к другой. Сцены секса, которые не показали относительно ничего важного, кроме обнаженной спины Роберта, так любимой его поклонницами. Но это все! Совершенно утеряна политическая тема, которая тщательно раскрывалась в романе. Детали, прояснявшие то или иное поведение Дю Руа так же упущены сценаристами, из-за чего фильм кажется бессмысленной нарезкой кадров.

 Хочется так же заметить, что картину разрекламировали (зачем?) такими актерами, как Ума Турман, Кристина Ричи и всеми любимым вампиром Робертом Паттинсоном, который в который раз не смог доказать, что он больше, чем герой самой глобальной саги.  Ну, или по другому сказать – герой Жорж Дю Руа ему все еще не по силам.

3 из 10

P.S. Даже отдельно от романа картина никчемна. Тут и говорить нечего.