Крайне рада, что не пошла на этот 'шедевр' в кино. Было бы очень обидно. Решила посмотреть что то такое, боевик - экшен... и что же я увидела?

Главный герой это не собранный, не серьезный молодой человек, который не как не может найти себя в жизни. Без работы, без девушки, он сидит на шее у брата. Как тот сказал 'живет у него на диване'. Каким то образом он оказывается в числе морпехов, которые отправляются на учения... Он и так вызывает не очень приятные чувства, а тут еще и неспособность принимать решения. Когда его корабль теряет командира и по рангу первый он - принимает какое то несуразное решение стрелять, вместо того что бы спасти людей, тонувших после потери своего корабля. Плюс к этому как только ему представилась возможность, так и вовсе сдал свои полномочия!

Пришельцы... тут вообще хаос какой то. Почему они не трогали людей, но уничтожали технику и прочее, хотя там были люди, мне не понятно. 

Порадовали только спецэффекты. Все летало, взрывалось. 

Но было столько вторичных моментов! Корабли пришельцев мне напомнили роботов с Тихоокеанского рубежа, непонятно из чего созданные круглые штуки - разрушающие все на своем пути - лангольеров у Стивена Кинга. А то как полезли на верх по тонущему кораблю Хоппер с капитаном Нагата так и вовсе Титаник... 

Да и просто абсурдность происходящего напрягает... 

Музыка - единственное светлое пятно. AC/DC как всегда помогают спасать мир!

Фильм к просмотру не рекомендую, пустая трата времени. 

4 из 10