Прочитав несколько рецензий, я крайне удивился тому, что многие отталкиваются от названия, под которым фильм идёт в российском прокате.  Battleship - это линкор. То бишь, тот самый музейный 'Миссури'. Никаких отсылок к морскому бою, которые мы играли на бумажках в фильме нет (и не думаю, что у американцев изначально была такая мысль).

Фильм, конечно, довольно зрелищный. Много взрывов и т.п. Но насколько же он нелогичен и насыщен всяческими ляпами... Мы с друзьями хохотали в полный голос, когда на музейном корабле вдруг нашлась команда (пусть и престарелая), топливо и снаряды (!). И современные системы наведения, кстати. 

И то что дурачки-инопланетяне не могли засечь небольшой эсминец, и тем более позволили ему потопить три корабля (!) которые пересекли чуть ли не всю галактику и вдребезги разбили американский и японский корабли. А там ещё есть безногий солдат, который голыми руками одолел помесь 'хищника' с 'терминатором'. Морякам для этого потребовалось стрелять ему в голову из орудия! При этом главный герой, находившийся в метре от орудия, ничуть не пострадал и даже не оглох. 

Как инопланетяне определяли, несёт им угрозу человек или нет? Они ведь впервые до Земли долетели. И в фильме нет ни слова о том, что они захватили в плен землян и изучили нашу психологию. 

И кстати, раз уж они долетели до Земли - зачем обратно к себе посылать сигнал? Неужто там не знают, куда отправились их посланцы?

Да и если возникла угроза планетарного масштаба - где были Россия и Китай (который сам слегка пострадал при падении одного из инопланетных кораблей)?

Да и Нисон тут ни к селу, ни к городу. 10 минут экранного времени...

Честное слово, тот же 'Армагедднон' выглядел на порядок правдоподобнее, а 'Трансформеры' гораздо более зрелищнее и логичнее (всё же изначально понятно, что это такая сказка). 

Здесь же характеры героев не раскрыты, никого объяснения действиям 'альенов' не приводится. 

Один раз глянуть и посмеяться.   

5 из 10, не более