Посмотрев сие творение голливудского агитпропа (не до конца, минут за двадцать выключил, затошнило) хочу предложить психологам и психиатрам новый термин - 'американус дебилус', представители этого вида очень любят тусоваться в киношных кругах.

Не так давно  я смотрел совместный 'Фантом', было очень смешно, ну думаю глупее уж некуда, ан нет, по сравнению с 'Морским боем' это просто верх интеллектуального кино. Судите сами: более-менее вменяемые инопланетяне, по крайней мере проявлена фантазия, нет угарного ура-патриотизма, попытки хотя бы показать характеры героев и если 'Фантому' я бы поставил три с минусом, то данному фильму твердую единицу.

Теперь о моих претензиях к 'Морскому бою':

1. О сценарии говорить не буду, хороший сценарий теперь похоже вещь очень редкая, а талантливых сценаристов пора заносить в Красную книгу. Хотя на протяжении всего фильма, меня так и подмывало задать сакраментальный вопрос: 'А что собственно авторы хотели сказать сим опусом?'

2. А известно ли господам режиссерам и сценаристам, что развитие космических полетов, подразумевает общее развитие технологий, то есть пока определенный уровень не будет достигнут, ни о каких перелетах, тем более сверхдальних, речи быть не может. Поэтому техника инопланетян ничего кроме сочувственных усмешек вызвать не может, у них оказывается даже нет ручного оружия, кроме каких-то складывающихся вилок.

3. Объясните мне кто-нибудь зачем они вообще хотят захватить нашу планету, если оказывается что наше Солнце им не подходит, оно слишком яркое. Хотя может быть они мазохисты.

4.Почему корабли пришельцев, во время боев с американскими кораблями, просто не нырнули под воду, тогда бы ситуация явно повернулась бы в их пользу. Почему пули скафандр пришельца пробить не могут, а человеческий кулак запросто. Или вот разговор двух вертолетчиков:

- Есть ли у нас связь?
- Нет сэр, по всем частотам глухо.

Между собой они видимо общаются телепатически.

И так далее и тому подобное, большего собрания ляпов и невежества, чем этот фильм трудно представить.

Еще очень позабавил эпизод, когда бравый безногий Американский Солдат(обязательно черный) вместе с отважной Американской Женщиной(обязательно сексапильной блондинкой), предлагает ученому атаковать на джипе базу пришельцев. Ученый, по общей говнистости натуры интеллигента, трусливо отказывается, но потом, в самый ответственный момент, становится настоящим Американским Ученым и геройски спасает Солдата и Женщину. Кинотеатр рыдает, все встают и поют 'Боже, храни Америку'. 

Во общем очень жаль два часа личного времени потраченного впустую на подобную ерунду.

P.S. Не знаю правда или нет, но мне показалось, что скафандры пришельцев содраны с компьютерной игры 'Crysis 2'