Очередная бредятина про то, как американцы надрали задницу пришельцам. Ход мыслей сценариста и продюсеров настолько ясен и примитивен, что хочется зарыться под землю от всей этой американской глупости. При просмотре невольно возникают разные вопросы, на которые вряд ли тебе кто то ответит: Что пришельцам надо? Почему пришельцев так мало? Как неопытный парнишка вдруг внезапно стал капитаном? Местами звучат настолько глупые и неуместные шутки, что лучше притвориться, что не слышал этого.. Самое интересное, что потерял в этом проекте Лиам Ниссон? 

Концепция примерно такая: отважные американские парни - патриоты спасают мир на старых добрых бэтлщипах вместе с отважными старичками - ветеранами (ну и еще парочкой цветных и ускоглазых). Концовка как в индийских фильмах: где то посередине фильма уже знаешь, чем все закончится. 

Итак: 

Сюжетная линия - никакая. 
Подбор актеров - оставляет желать лучшего.
Музыка - набор стандартных саундов для фильмов типа Перл Харбор или Армагеддон.. 
Спецэффекты - оправдывают бюджет фильма. Качественная работа аниматоров, тут не поспоришь.

Я пишу это, потому что тут слишком много положительных рецензий, 'благодаря' которым я решил посмотреть этот фильм. Я настоятельно не советую вам смотреть этот фильм, кроме периодической улыбки и разочарования он у вас больше ничего не вызовет. 

Исключительно за хорошие визуальные эффекты

3 из 10