В последнее время стало выходить мало хороших блокбастеров, с кучей спецэффектов. Зритель безусловно соскучился по зрелищности, различным взрывам, дракам, перестрелкам. Как и ожидалось, 2012 год оказался очень плодовитым в плане блокбастеров. От фильма 'Морской бой' ожидалась неймоверная зрелищность и уйма спецэффектов, короче говоря, все те, что любит сегодня зритель. Но увы, фильм оказался не так сладок...

Фильм начинается неплохо, но уже с начала возникает дикое недоумение. Завязка до боли долгая и тягомотная, уснуть можно. Складывается впечатление, что ты попал не на блокбастер и это дико раздражает. Завязка больше похожа на мелодраму, усыпляющую зрителя все больше и больше с каждой минутой. Могу сказать, что переход с болтовни на зрелищные взрывы и суперские спецэффекты не получился, скажу больше он получился спантанным и бессмысленным, в некой мере с долей бреда. Фильм кажется бесконечен, потому, что события развиваются медленно, с черепашьей скоростью и от этого становится ужасно скучно. На протяжении добивают просто бессмысленные диалоги, которые просто ничего в себе не несут. Фраз, которые заканчиваются словами типа 'ты в армии, сынок' просто уйма. Не сложно догадаться, что сценаристы пытаются сделать удар на патриотизм. Возможно я открою большущий секрет, но если вставлять такие фразы каждые 5 минут, то фильм не станет круче, динамичнее, не станет завлекать зрителя, заставлять просто уставиться в экран от любопытства, а напротив будет раздражать. Не сочтите за какую-то обиду в сторону патриотизма людей. Тем не менее фильм в целом получился красочным и ярким в плане батальных сцен и драк. Не обошлось и без моментов больше присущих ужастикам, типа появление 'чего-то' из ниоткуда. Сам экшн, присутствующий в фильме в целом неплох, но он не заставляет зрителя приклеиться к экрану, напротив - раздражает и добивает дикой тупостью. Складывается впечатление, что Питер Берг истащил себя еще где-то на половине съемочного процесса, поскольку ничем другим это не объясниш.

На счет актерского состава скажу не много. Конечно, радует глаз внешность Рианны, но что уж греха таить, она бездарна. Бездарна в плане актерской игры. Также могу отметить и Тейлора Китча.Таланта ему однако можно и позаимствовать. Каких-то суперских актерских качеств я в нем не вижу. Единственный лучик света в этом темном царстве - Лиам Нисон.Действительно хороший актер, которому досталась хоть и небольшая роль, но он справился с ней отлично. Он только и порадовал, ведь на фоне всех остальных, он смотрится солидно и очень хорошо.

Единственное, что хоть чуточку порадовало, так это музыкальное сопровождение. Музыка, присущая таким фильмам дико пафосная, с долей героизма и патриотизма. Особо ничего сверхъестественного я и не ожидал от музыкального сопровождения, но поскольку в фильме я услышал одну из песен AC/DC, то могу накинуть лишний бал ленте.

'Морской бой' - как бы не было печально говорить, пафосный, с большой долей идиотизма фильм, который в большей мере разочарует вас, дорогие зрители. Советовать к просмотру я вам это фильм не буду и не хочу.

3 из 10