О, мне есть, что сказать. Bel ami...Бедняга Мопассан, углядев с небес экранизацию своего романа, сделал тройное сальто в гробу.

  Традиционно с плюсов: вполне себе неплохие саундтреки. Неплохая игра Кристины Риччи. Ее Клотильда де Марель окончательно прижилась в моем сердце. Вирджиния Вальтер вызывала у меня неподдельное раздражение еще при прочтении романа, и Кристин Скотт Томас вполне справилась со своей задачей. Вообразив себя искушенным кинокритиком, я одобряю ее работу... Собственно на этом моменте все положительные стороны фильма, на мой взгляд, кончились.

  А теперь о грустном. Вопрос, который не оставлял меня на протяжении всех полутора часов просмотра - где? Где она? Где та самая волшебная атмосфера Парижа? Где она, Франция? Я не увидела ее ни в декорациях, ни в духе времени, ни в красивых, немного напыщенных костюмах героев, главных и второстепенных. 

  Несомненно Жорж Дюруа совсем не свят. Но зачем же вместо раскрытия того многогранного образа молодого человека, резко взобравшегося по социальной лестнице, 'из грязи в князи', делать обычную шлюхо-проститутку? Да, его влекло обольщение, как вид спорта, чтоли...влекли женщины, влек секс, но Деклан Доннеллан явно перестарался. 

    В общем-то такое ощущение, как будто фильм должен был быть рассчитан как минимум на пять часов. И собственно таким его и сняли, но затем пришел человек, далекий от киноискусства настолько же, насколько я далека от лазерной физики, и повырезал кусков из ленты. Потом склеили и пустили в прокат. Друзья мои. Ну так же нельзя. Ну люди ведь смотрят. 

  В любом случае, как экранизация фильм сер. Сер, бледен, скучен - подбирайте какие угодно синонимы 'серости'. Как самостоятельное произведение он попросту не достоин зрителя и способен претендовать исключительно на равенство в одной шеренге, скажем, с такими шедеврами, как 'Американский пирог: все в сборе' (или как там).