Сколько было разговоров и споров по поводу выхода этого фильма. Ему уже предшествовали картины по игрушкам фирмы Hasbro, 'Трансформеры' и 'Бросок кобры'. Все они были легкими летними блокбастерами, в которых особо не пахло логикой и яркими персонажами, но зато в них было много спецэффектов и они прекрасно справлялись со своей ролью развлекательного кино. А Питер Берг режиссер, который умеет создавать подобное кино. Так что фильм был вполне ожидаем, чтобы его просто посмотреть и расслабиться. 

Что же получилось в итоге? А итого вышел довольно печальный. В начале картины нам представили большой флот состоящий из кораблей нескольких стран-участниц морских учебных маневров и именно в этот момент происходит вторжение инопланетной эскадрильи разведчиков-инопланетян, которая накрывает накрывает силовым полем все Гаваи не давая связаться флоту с островами. Внутри этого поля оказываются три эсминца, два из которых тут же тонут подбитые пришельцами. В конечном итоге, из эпичнейшей схватки огромной международной флотилии с флотом пришельцев, мы получаем один несчастный американский эсминец, которым руководит японец с потопленного пришельцами корабля, а помогает ему американский лейтенант в своей жизни не сделавший ничего полезного. Где морской бой? Где баталии на воде? Где военный пафос, который просто обязан зашкаливать? И где Лайам Нисон? Где все эти 200 млн долларов? А в ответ тишина и статические помехи, которые вызвали корабли пришельцев. Отсылка к самой игре была представлена на мониторе, когда главные герои пытались торпедировать вражеские корабли. Вот и весь 'Морской бой' был. Все мы из детства помним, что в игре есть легкие эсминцы на одну клеточку и огромные линкоры на четыре клеточки. Так вот таким линкором был 'Миссури' и он смотрелся просто ошеломительно, а когда начал палить из орудий, то начинаешь понимать, вот каким должен был быть весь фильм. Этот корабль по праву можно назвать главной изюминкой фильма и главным героем.

Однако что-то же еще должно быть хорошее в фильме? Да. Есть и такое. Очень неплохо смотрелся Телор Китч, его шутки вытягивали громадную часть фильма. Все остальное было слишком типичным и обыденным. Сначала раздолбай, а потом герой, завоевавший сердце прекрасной при...извиняюсь дочери контр-адмирала. Еще один момент положительный в фильме, это довольно связная логика. Если сделать небольшие поправки на киноусловности. 

Ну а все остальное, уже увидите сами.

5 из 10

- котораю в основном заслужил линкор 'Миссури'.