Хорошая задумка фильма, хорошие стереоэффекты, даже в начале есть сюжет где можно хорошенько посмеяться когда главный герой пробрался в магазин чтобы добыть для девушки куриный буррито. 

После появления пришельцев, козалось что они американцы пришли с ножом на перестрелку. Не внушаяющая страх своими размерами пукалка на эсминце вообщя врятли могла причинить какойто вред инопланетному кораблю. Но далее выясняется что у них еще на вооружении есть крылатые ракеты, то почему же они сразу не использовали их например с помощью лазерного наведения и т.п.  Понятно что фильму нужен сюжет на продолжение а то так бы их завалили сразу и все. Но не с помощью такого тупняка. Мозг всегда пытается найти логику при просмотре фильмов в стиле Майкла Бея. И этот имеет некоторое сходство. 

И хотел бы высказать мнение о самом главном минусе - Рианна. Такое мнение что она денег заплатила чтоб ее сняли в этом фильме. Разве нет хороших актрис которые моглибы сыграть эту роль? сомневаюсь. Ну никак она не вписывается. Актерского мастерства никакого, одна бональщина, и воспринимать ее серьезно не получается. Весь фильм испортила своим присутствием. Смотришь, смотришь, интересно становится и тут бац - Рианна со своими словечками - 'Бум!' и т.п. и все мнение о хорошести фильма испаряется. 

Если вырезать кадры с певицой из МТV, смотрел бы с удовольствием.

1 из 10