Шизофазия - психиатрический симптом, выражающийся в нарушении структуры речи, при котором фразы строятся правильно, однако не несут никакой смысловой нагрузки.

Начну с признания – из 130 минут фильма осилил только 90, так как количество бреда, происходящего на экране, зашкалило за все мыслимые границы, переполнив чашу моего терпения.

По порядку:

1.Сценарий и сюжет. Сценарий - кажется, что он – плод воображения больного шизофазией, который надиктовал перечень бессвязных фраз, что нисколько не смутило ни продюсеров, ни режиссера. Количества пафоса и выспоренных шаблонных фраз в данном «киношедевре» хватило бы на десяток патриотических фильмов. Поэтому  первые полчаса кажется что смотришь забавную пародию на все военные фильмы, выпущенные за  последние 20 лет, к тому же этому способствует сюжет - прямой и тупой, как палка, опять пришельцы, опять нелогичны и опять же бравые ВС США.

2. Герои. Да, здесь есть «Герой» (с ярко накрашенными губами и одутловатым женоподобным лицом, но это так…. мелочи). Это просто понять по диалогам: «Ты герой. Ты все спасешь». «Ты герой, ты такой …… Герой». «Что делать? Мы все умрем. Герой спаси нас». И будьте уверены: Герой всех спасет и накажет негодников-инопланетян.

Подруга героя – героическая блондинка, воспринимающая любую фразу с открытым ртом.

Ученый: - Высокоорбитальная станция
Героиня: Что? Высокая? Орбитальная? А что такое станция?
Ученый: - Звезды…
Героиня: Аааа, поняяятно. А где это?

Но в то же время она умна, самоотвержена и красива под стать Герою. Вместе они – Сила.

Хитрый и умный японец – авторы фильма забыли добавить эпизод, где он в перерывах между сражениями собирает пару КПК и Toyota для членов экипажа. А так-то, конечно, никаких стереотипов. Ему бы в компаньоны русского – вечно пьяного Ивана на медведе – и тогда можно сразу дать награду за самую оригинальную находку в истории кинематографа.

Рианна – и связист, и радист, и наводчик, и пулеметчик, еще и поет. «…экономист, по призванию своему — библиотекарь. В народе — колхозник. В магазине — продавец. В экономике, так сказать, необходим» @отрывок из речи больного шизофазией.

Пришельцы – боевые костюмы хитро уворованы из игры Mass Effect. Технологичны, нелогичны и обречены на поражение от харизмы Героя.

Чуть не забыл: ученые – опознаются легко: бородаты, не расчёсаны, трусливы, с бэйджиками и в клетчатых рубахах. Пытаются вяло шутить.  

Про игру персонажей я не буду говорить ничего. Потому что кривляния, надувание щек и пученье глаз – игрой назвать можно с большой натяжкой.

3. Спецэффекты – на уровне. Единственно к чему сложно придраться.

4. Количество ляпов. Тысячи их. Начиная с удивительной скорости летательных аппаратов и композиции их сплава из несуществующих в нашей системе элементов…. бред дошкольника, не знакомого с физикой, и …. не заканчивая до финальных титров (не досмотрел, но думаю, что так). А как вам отсутствие волны АКА «Цунами» при падении в океан космических объектов размером с астероид и двигающихся на гигантской скорости? А отсутствие волны, способной перевернуть резиновую лодку,  в пяти метрах от упавшего в воду несколькосот-тонного объекта? А действия пришельцев лишенные какой-бы то ни было логики: сначала отпустить корабль, а потом когда он пропадет из зоны видимости начать на него охоту. А от слова субординация у создателей фильма и вовсе ломит зубы.. Ну какой Герой будет подчиняться дурацким правилам, сковывающим его индивидуальность?

Вывод: Несмотря на то, что с течением времени все в этом мире развивается, в кино данной тематики я вижу обратное: с великолепного «Дня независимости» деградация до «Вторжения в Л. А.», а «Морской бой» - это дно. Одна надежда, что после дна неизбежен взлет. 

Несмотря на спецэффекты: 0 из 10