Едва уловимые мотивы одного из самых популярных, но далеко не самых лучших произведений Ги де Мопассана, тонко намекают поклонникам творчества мастера эротической прозы, что перед ними вроде бы как экранизация его циничного романа 'Милый друг', вовлекающего читателя в водоворот интриг французской буржуазии, благородного в своём пороке общества, попасть в которое нам предлагается через постели влиятельных женщин рука об руку с обаятельным мерзавцем Жоржем Дюруа. Горькая правда в том, что отполированный до голливудского лоска фильм весьма вольно интерпретирует авторский текст, смещая акценты внимания, в кривом зеркале режиссёрской трактовки касаясь только особо важный событий, забыв объяснить сюжетную их подоплёку. 

Сценарий для киноверсии романа составлен таким образом, что незнакомый с литературным первоисточником человек будет теряться в догадках, анализируя слова и поступки главных героев, которые были вырваны из общего контекста и разбросаны в хаотичном порядке в самых неожиданных композиционных частях фильма. Равновесие между спонтанной сменой мизансценического рисунка и размеренным течением повествования, начиная от удручающе размытой встречи Дюруа с Форестье и заканчивая неудачной кульминацией, абсолютно невыверенно, отчего внешнее построение картины больше напоминает слайд-шоу.

Механично заученный и бездушно произносимый актёрами текст не успевает за частотой смены кадров, бегущей строкой проходя мимо зрительского внимания, кажется искусственным и условно необходимым. Темы смерти и скоротечности жизни, пустых амбиций и холодной расчётливости, гордыни и тщеславия, не то, чтобы уходят на второй план: некоторым из них, в силу сжатого по просьбе коммерции хронометража, попросту не нашлось места, чего не скажешь о безобразно поставленных постельных сценах: принципиально не важных, но оправданных необходимостью лишний раз оголить задницу Паттинсона. 

Режиссёрское виденье настолько глубоко пустило корни в роман, что в отдельных его местах персонажи то и дело выстраивают альтернативу свои поступкам, радуют неожиданными признаниями, аляповатыми выходками и неуместными эмоциональными всплесками. Вычитано ли это было между строк или же являлось следствием ловкой импровизации в текстовом редакторе, но никакого отношения вышеупомянутые вольности к оригинальной истории не имеют, точно также как и актёрский ансамбль максимально далёк от истинных её героев. Популярность приглашённых на ведущие роли звёзд стала определяющим фактором уровня их внешнего и внутреннего сходства с литературными прототипами.

Неважно кто: будь-то пожилая Ума Турман, скрывающая свою увядшую молодость под профессиональной цветокоррекцией и ретушью лица, или Кристина Риччи, вообразившая себя влюблённой куртизанкой - все так или иначе противоречат системе образов, которую де Мопассан так тщательно выстраивал на страницах своего романа. Последний гвоздь в крышку гроба забивает тот, кто должен был, напротив, обеспечить кассовый успех картины, стать её спасательным кругом: Роберт Паттинсон, под чутким руководством режиссёрского гласа, переворачивает образ амбициозного корыстолюбца, тонкого стратега и просто последнюю сволочь - Жоржа Дюруа, вверх ногами, выставив его обиженным судьбой недоумком, периодичность сношений которого соизмерима только с частотой естественных позывов больных на энурез. 

На смену ведомому жаждой к деньгам авантюристу, в чьих  правилах использовать женщин в качестве инструментов для достижения гнусных целей, приходит слегка контуженный паренёк, восходящий на Олимп материального счастья путём очередного везения, которое снегом падает на его почему-то вечно немытую голову. Внутренние противоречия  и конфликт Дюруа с окружающей действительностью куда менее интересны режиссёру, нежели его потенция, а на потенции Паттинсона, как оказалось, много не заработаешь.