Мое решительное 'нет'. 

Книга лучше. Причем любая (с).

Очень не терпелось посмотреть фильм после прочтения одноименной книги. Но, увы, фильм меня разочаровал. 

Несмотря на то, что герой романа - редкий мерзавец, в чем автор ни на минуту не дает нам усомниться, все же, читая роман, в чем-то даже понимаешь обманутых им женщин. чары его действуют и на нас в какой-то степени (как с 'Дорианом Греем', и вообще со всеми героями-негодяями, самодовольными и красивыми). Однако в фильме меня откровенно бесил главный герой. Глядя на его выражение лица, хочется взять тазик (пардон) на всякий случай. На протяжении всего фильма он вызывал только резко негативные эмоции. В романе нас подкупает его сдержанность и равнодушие. Он подложит свинью своему недругу, обязательно, но потом и без эмоций. В фильме же он слишком эмоционален. Что-то я не припомню в книге сцену, когда Дюруа ворвался в редакцию к Вальтеру с обвинениями в мошенничестве. Как его выгнали из редакции (причем 2 раза за фильм). Как он избил Виржини. Эта драка в финале. Много, много несоответствий в сюжете. Лучше бы добавили сцену с дуэлью, чем весь этот цирк показывать.

Из того, что порадовало - это игра Кристины Ричи. Именно так я и представляла Клотильду. 

Ну а в роли Мадлены я представляла кого-то чуть помоложе. Хотя может всему виной озвучка - голос староватый подобрали. Хотя в целом игра Умы Турман мне понравилась.

Только за женские роли и ставлю с большим натягом 

4 из 10