Что сейчас нужно, чтобы фильм стал коммерчески успешным, получить выгоду? Вложить приличные деньги в афиши, рекламы, раскрутить его в интернете, в общем, провести масштабную акцию в духе модного нынче 'public relations' и готово - девяносто девять процентов потенциальных зрителей заглатывают наживку, а если ещё и яркий, сверкающий трейлер запустить, то прибавятся ещё и девять десятых. Жаль, что в последнее время под эгидой таких фильмов выпускается абсолютно лишь визуально эффектное кино, а про сюжетный смысл забывается напрочь. Ну, а почему бы и нет, ведь 'пипл хавает'.

Одним из представителей этой красочной плеяды с многомиллионными вложениями является и блокбастер 'Морской бой', который ещё за месяц до выхода уже покрыл себя легендой, и на премьеру публика ломилась толпами. Те, кто умеет, набрав полное ведёрко попкорна, отключать мозговые реакции, то явно получил удовольствие от зрелища, а вот тем, кому ещё небезразличен логично (если это применимо к жанру фантастики) выстроенный сюжет, содержащий смысл, а не сплошную компьютерную графику, то 'Морской бой' покажется, мягко говоря, слабо аргументированным.

Итак, мы знакомимся с главным героем. В очередной раз - это мальчиш-плохиш, но мы уж-то понимаем, что вскоре он встанет в ряды славноизвестных американских спасителей человечества. Банальное начало, но, казалось бы, это ещё ничего, это они только раскачивается. Но дальше, лично у меня, рот открылся от изумления. Парнишка (кстати, забыл упомянуть, что это Тэйлор Китч его играет) забавляется, но его забавы заходят слишком далеко и вот, по принуждению старшего братца (Александр Скарсгард), он отправляется служить на флот. Вот здесь проявляется первый момент, который резко отвернул меня 'Морского боя'. Сложилось такое чувство, что он и дня не прослужил, как вдруг стал офицером флота США. Я объясняю это тем, что Китч не сподобился хоть на какие-то изменения в характере. Всё та же самовлюблённая противная улыбочка с каким-то одурманенным взглядом. Он также похож на матроса, как Сэмюел Л. Джексон на китайского шпиона.

Но дальше - больше и в том случае меня неприятно удивили создатели фильма, особенно это касается режиссёра Питера Берга. В своё время он создал весьма сносный боевик 'Королевство', где, как многим показалось, вполне смог передать нынешнее состояние дел в странах Ближнего Востока. Но в 'Морском бое' есть фрагмент, где американские и японские моряки соревнуются между собой в футбол. Для тех, кто разбирается в самой распространённой игре мира, этот фрагмент подарит несколько моментов, которые не согласуются с её правилами. Вдобавок, можно увидеть и заметный 'киноляп': Тэйлор Китч отхватывает бутсой по носу, хлынула кровь; затем он поворачивается и кровь уже... засохшая; третий кадр и Китч вновь весь перемазан юшкой. Да уж, что тут скажешь, когда уже с самого начала высокобюджетный блокбастер неприятно удивляет. Опускаем середину фильма - вся она состоит сплошь из раскатистых компьютерных спецэффектов, нагромождения искрящей графики и кучи стрельбы, грохота, взрывов и патриотические настроенных персонажей - а сразу же подойдём к финалу, к кульминации 'Морского боя'. Троица смельчаков попадают на последний, оставшийся не повреждённым, корабль, который уже стоит на списание, как и его команда. Теперь сплав опыта и молодости готов дать отпор враждебно настроенным пришельцам. Смотрится это просто глупо. Очередной набор напыщенного патриотизма, который явно переходит все рамки разумного и адекватного поведения, и вытекает приторной патокой, от которой вяжет во рту. Сам же финал, когда герой становится героем, опускает в тоже плавание банальности, с которого и начиналась эпопея. Единственное, почему продолжал усиленно смотреть всё это действо, так это не только из-за визуального качества фильма, а и из-за отличного саундтрека, который был со вкусом подобран.

Никак не могу взять в толк, кто же так усиленно тянет Тэйлора Китча в новоявленные 'звёзды'. Он кочует из одного многомиллионного проекта в другой и везде выглядит одинаково, ничего нового в образах не создаёт, а если и пытается это сделать, то, следовательно, выходит это у него из рук вон плохо. Вот и в 'Морском бое' его герой типичен, безэмоционален и не имеет 'хребта' образа - он настолько неинтересен, легко угадываемый, что быстро надоедает. Рианна - это девушка, участие которой можно смело занести к ещё одной PR-операции. Да только она с микрофоном в руке смотрится куда более изящнее и увереннее, чем с автоматом, просто она не смотрелась, и в её персонаж не верилось ни на толику. Даже Таданобу Асано гораздо лучше сыграл свою роль, чем те, кому отдали на откуп основные действующие персоналии. Самая главная 'звезда' фильма, так сказать, наставник молодёжи, актёр Лиам Нисон также ничего не предоставил, отыграв слишком прямолинейный образ, созданный по шаблонам. Увы, но именно такое ощущение осталось после игры Нисона.

'Морской бой', как бы это банально звучало, очередная пустышка в очень яркой упаковке. Как по мне, так я лучше пересмотрю в энный раз 'День независимости', чем 'Морской бой', который оставил плачевные воспоминания. Если уж так денег не жалко, то может стоит вкладывать их ещё и в новую и интересную мысль в сюжете? Деньги ещё не делают фильм хорошим.

5 из 10