Наверное, это не столько фильм про вторжение инопланетян, сколько фильм про патриотизм и героизм, короче - чистейший агитпроп. 

Из достоинств фильма можно назвать только графику, она действительно здесь нереально крутая. Больше здесь хвалить нечего. 

Кровь из глаз вызывает работа оператора и ужаснейшая игра актёров, в первую очередь Рианны. Я, мягко говоря, не понимаю, зачем её вообще в этот фильм позвали сниматься. И зачем она согласилась. Её персонаж здесь был определённо лишним. Нужно было либо добавить ещё одного женского персонажа на флот, либо ограничиться только мужским боевым составом. Один единственный женский персонаж на флоте здесь смотрелся как-то вяло и слишком чужеродно.

Сюжет фильма тоже сыроват, сложилось впечатление, что всё это написали за одну ночь перед съёмками. Отсутствие всякой логики в действиях инопланетян и их периодическая бестолковость не вызывали ничего, кроме раздражения. Смысл фильма прост - жертвую собой и будь героем. Сценарий фильма настолько банален и избит штампами, что было больно смотреть. Это было настолько избито, что я уже даже не сомневался, что в конце фильма появится дядя Сэм со своим 'I Want You for U.S. Army!'. Не появился. А жаль, потому что это многое бы объяснило.

Но, пожалуй, при всех этих минусах я поставлю 4 за две вещи: за графику и за желание посмотреть продолжение. Мне действительно интересно, чем же закончится эта странная война с инопланетянами. Будет ли так, как получилось в легендарном 'Дне независимости'? Вернуться ли они за реваншем? Я надеюсь, что они вернутся и вернутся менее бестолковыми. 

4 из 10