Блокбастер Питера Берга хорош только в одном, в повсеместной рекламной компаний. Особенно когда перечисляли актёров играющих здесь. Ну, там Лиам Нисон, Тейлор Китч, и сама Рианна!. Как будто люди собирались не в кино, а на музыкальный концерт. Смешнее было, только в рекламе к фильму 'Особо опасен', когда после чуть слышного, в главных ролях Анджелина Джоли, Морган Фримен, как закричат Константин Хабенский. Ну что поделаешь, реклама - двигатель торговли.  Которая словно красивая обёртка зазывает зрителя посмотреть на его начинку. А в итоге под блестящей картинкой 'Морского боя', оказалась пустышка.

 Данный жанр принято называть, фантастическим фильмом-катастрофой. Когда по его сюжету, весь мир в опасности, вследствие падения метеорита или нападения пришельцев. В данном случае перед нами второй вариант. Но назвать этот фильм катастрофой, можно только в прямом смысле этого слова. Потому что здесь, она носит локальный характер. Инопланетная техника появившись в море, крушит весь американский флот. Они неуязвимы, но когда остаётся только один линкор, неузвимыми становятся бравые американские моряки.

 Какой же скучный фильм, являет нам 'Морской бой' Питера Берга. Такое чувство, что создатели фильма, посмотрев другие хиты этого жанра, вроде 'Армагеддон' и 'День независимости', решили проявить оригинальность, и сделать самый слабый фильм этой тематики. Даже плоский юмор, который присущ таким кинолентам, здесь выглядит настолько примитивно, что хочется заткнуть уши. Без пафоса в таких картинах конечно не обойтись, а вот создатели этого фильма, не сумели даже как следует потешить своё американское самолюбие. Недоработка, чувствуется во всём. Фильм действительно морской, но только потому, что очень сырой.

 После просмотра этого фантастического творения, возникает очень много вопросов. Зачем взяли Рианну, если она кроме того, что была статична, даже не спела свой хит про 'зонтик'. Почему пришельцы без шлема, так похожи на Рона Перлмана, и почему кроме спецэффектов, которые сделаны хуже чем в 'Армагеддоне', здесь нет ничего. Вопросы, скорее риторические. Но на один вопрос, я знаю ответ. Этот фильм - полная ерунда. Так глупо тратить бюджет, надо ещё уметь. Одним словом - примитив. Такой фантастикой не удивили, даже если бы сняли этот фильм, лет пятнадцать назад.

1,5 из 10