Ги де Мопассан в гробу перевернулся. Не больше, не меньше.  Что то с экранизацией этого романа ни как ни клеится, кто только не пытался. Не то что бы роман слишком вычурен и сложен, нет, весьма степенная сюжетная линия, всё весьма просто. Но перенести на плёнку, то, что ты получаешь от прочтения, тут может потребоваться талант. У режиссёра же нашёлся только Паттисон, и это явственный минус т. к. кроме Паттисона и тени былой - Турман у него ни черта не нашлось. Впрочем Турман тут винить и не надо, она же скорее подыгрывала главному герою и особых шансов выделится у неё не было, на фоне безэмоционального 'вампира'.

Зря режиссёр сделал ставку не на степенный сюжет с многочисленными интригами, но на звезду тинейджеров. Быть может он рассчитывал выехать на многочисленных крупных планах главного героя, да вот, по моему, не очень то вышло. Лихо расхлябанный сюжет скачет, человек не читавший книгу, едва ли вообще разберётся о чём этот фильм. Что за дар предвидения открылся Дюруа? При чём тут война, падение правительства? Куда делись усы и обаяние Дюруа? Одни лишь какие то не уместные улыбки и этот...прищур, что начинает бесить после минуты десятой. При прочтении герой - Дюруа вызывал не столько отвращения, как при просмотре фильма. Мне вообще казалось, что писатель вкладывал в персонаж, обычные обывательские нотки, что каждый в душе немного мужлан, что девушки любят подлецов, некая фривольность, в фильме же этого ничего нет. Плохо. Зачем такое снимать?

И ещё один из  главных минусов, у главного героя нет усов, да-да, это бы хоть капельку добавило атмосферности в фильм, и подчеркнуло бы условный дресс-код  Парижа того времени, а так смотришь чёрт знает что за город, чёрт знает что за время, если бы не война в Африке вскользь упомянутая, идентифицировать время было бы крайне не просто. 

Патиссону бы профессию сменить, либо слёзно просить о продолжении известной саги, как минимум на весь его, так называемый, творческий путь, раз он от своей предыдущей роли никак отойти не может. Он же всё же не герой 'один дома', которого в детстве упаковали и он ни как не может отделаться (Калкина имею ввиду) от приклеившейся к нему роли. Усы что ли опустись, побриться на лысо, на алкоголь налечь, что то в этом духе.