НАСА послало сигнал в космос. Ну не вообще, а конкретно ближайшей планете-побратиму (и для эффектности большим ярким лучом, а не невидимой и незрелищной радиоволной). Где, возможно, есть жизнь, из-за 'земного соотношения' размеров планеты, 'мощности' звезды и расстоянием до нее (в фильме упоминалось лишь последнее, остальное упростительно опускалось). Один ученый счел это плохой идеей: дескать, повторится история с индейцами, только мы будем в роли индейцев.

А в это время один буйный неудачник (это такой новый типаж героя нашего времени) из-за буйства своих гормонов был окончательно отправлен своим преуспевающим братом на флот, которому предстоят международные учения на Гавайях. Источником эндорфинов оказалась дочь адмирала, адреналина - дисциплинированные в отличии от главного героя японцы.

Все это до добра б не довело, если б зло не подсобило. Но прилетевший разведывательный десант зла выглядел крайне неубедительно (да и доолго добирался - добрую половину фильма). Во-первых, они, судя по всему, летели вслепую, потому что умудриться разбить единственный (и почему-то отдельный) элемент связи о спутник (обломки как всегда упали на Китай) - это надо постараться. Во-вторых, они никак не реагировали на возможную угрозу со стороны людей и проявляли чудеса гуманности. В третьих, будучи способными создать огромный кинетический барьер они имеют лишь два вида вооружений: системы залпового антигравитационного гранатометания (экслер прозвал их самовзрывающимися банками с тушенкой) и огненные колесики-вышибалы. В-четвертых, они почему-то боятся солнечного света (при их положении относительно звезды это можно объяснить только крайне плотной атмосферой).

Но неудачник (удачно единственно выживший из трех кораблей, оказавшихся внутри поля) устал тому, что все (даже пришельцы) его игнорируют, поэтому на двух кораблях (один утопил, вторым взял музейный и пачку ветеранов впридачу) совместно с инвалидами-альпинистами-энтузиастами, а также изобретательными японцами (гавайи просто кишат буями, однако, в фильме по мотивам игры саму игру таки вплели)) решил показать, что игнорировать людей просто неприлично.

Загадкой осталось то, куда ушли миллионы долларов, к чему Риана, что в этом фильме делает Нисон, и зачем я все это смотрел, ведь Трансформеров был далеко не поклонник.