На самом-то деле от Жоржа Дюруа в фильме почти ничего и нет. Не секрет, что фильм снят по мопассановскому 'Милому другу', который чётко и определённо даёт понять о развращённости главного персонажа, о его алчущей и ненасытной натуре. В фильме же Дюруа действует по наитию, он просто действует, потому что надо же, наконец, что-то делать. Обрывистость, кусками вырванные эпизоды из оригинальной истории, всё это должно оставить зрителя в недоумении, многое становится не понятным. В конце фильм превращается в бредню, потому что эта обрывистость напрочь лишает логики в действиях Паттинсона (который, к слову, сыграл так же отвратительно, как и в 'Сумерках', да и никто в фильме не блещет актёрской игрой). Музыка настолько трагична и пафосна в тех местах, где её быть не должно, что это тоже придаёт некоторую упоротость.

1 из 10