Всё-таки не дотянули - все вместе, Паттинсон, Ричи, чудесная Турман и великолепная и любимая всегда Кристин Скотт Томас - не дотянули до того, чтобы этот фильм мог смотреться хоть КАК-ТО и претендовать хотя бы на нейтральный о нем отзыв... Всё же попробуем по порядку.

Актеры. весь фильм ломала голову над вопросом, кому и в каком дурном сне явился столь странный кастинг. Нехороша даже Томас, чисто внешне, потому что роль придурошной старушки - иначе не скажешь - не к лицу этой удивительной женщине.

Турман не вытягивает половину сцен, и хотя я по-прежнему убеждена, что она отличная актриса, при просмотре не покидает ощущение, будто она думает в кадре 'Чёрт, что я здесь делаю?.. как я попала в такой дурацкий фильм?...' 

Ричи мила и хороша собой, и хотя ей особенно не над чем было поработать, но и она в некоторых сценах как будто не в своей тарелке. 

Кажется, будто актрисы даже не пытаются вытянуть плохой сценарий и кое-как прописанные диалоги...

Паттинсон... никогда не была его фанаткой, но и никогда не кричала с пеной у рта, что он - 'бездарный кровопиец' на веки вечные. Я по-прежнему верю в 'феномен Ди Каприо' или Дэниэла Рэдклифа, если хотите, - в то, что называют 'вырасти из амплуа', подняться над прилепившимися образами и т.п. Так вот случай Паттинсона - очевидно  НЕ ИХ случай. Не тянет ну никак, ни под каким соусом. Всё тот же полунаркоманский/полувампирский блуждающий взгляд, всё та же нелепая ухмылочка по поводу и без... Всю первую часть фильма нестерпимо хотелось, чтобы он наконец помыл голову. И уж с кем-с кем, а с ним и с его синей кожей в последнюю очередь ассоциируется образ солдата, только что вернувшегося с войны в Алжире (напоминаю, это Африка...).

Но дальше все стало настолько плохо, что о внешнем виде героев уж и не думалось...

Сценарий . Я не фанат этой книги, более того - я вообще ее не помню, хотя читала в школе. И все же думаю, она куда глубже, чем смогли это представить режиссеры и сценарист. Честно не понимаю, зачем экранизировать классику, если ничего в ней не смыслишь?! Можешь не снимать - не снимай!! Это же золотое правило!!! Ну а если невмоготу - ну снимай себе видеоклипы или сериалы, или киношку в духе Сарика, или Сумерки на худой конец, главное пригласи Патинсона - девчонки пойдут, касса отобьется. Не сил смотреть на эти потуги - мол, нет, мы глубже чем мы есть на самом деле, мы вот Ги де Мопассана экранизируем.. Бред. бред. и еще раз бред. 

Не смотреть никому, даже поклонницам Патинсона. Лучше книги читайте.