...именно эту замечательную идею испортила игра Робера Паттинсона. Попытка использовать его внешность - хищную и холодную - провалилась, по-моему.  Актер рискует навсегда остаться в таком ограниченном амплуа. На протяжении всего фильма думалось, что лучше бы он молчал - его брови и жесткий рот более талантливо смотрятся на экране, чем его вымученная актерская  игра. 

   Главные героини получились намного живее...я им поверила. Радовалась игре Умы Турман до сцены ее мучительного признания на вопрос мужа 'Кто он был для тебя?'. Не дотянула. Было ощущение, что это уже 15 дубль и она устала лить слезы.  Поставила бы фильму 9, если бы ни Роберт, черт его за ногу, Паттинсон.

5 из 10