Земля снова в неописуемой опасности. Сборная планеты в миллионный раз дает героический отпор космическим захватчикам. Заезженную тему представляет компания игрушек Hasboro. Получился затянутый и тупой боевик с ужасной актерской игрой. Очень напоминает работу Майкла Бэйя. 

Сюжет. NASA посылает сигнал на Планету-G (название планеты уже символичное). В это же время показывают главного героя, отдыхающего со своим братом в баре. Герой встречает фотомодель с большим бюстом и, как и полагается альфа-самцу, бросается искать девушке бурито с курицей (пародируя известное видео 'Негр грабит супермаркет'). После эпического провала горе-романтик (по приказу брата) вступает в Морфлот, так как работы и постоянной прописки не имеет. Тунеядец продолжает общаться с блондиночкой для которой достал бурито, она является дочкой адмирала. Теперь о насущном. Американский флот проводит международные учения на Гавайях (кроме США там присутствуют только Японцы, что уже забавно). А в это время под ободком унитаза - инопланетяне шлют свои разведывательные корабли на захват Земли, которые успешно падают в океан близ островов, где и начинаются межрасовые учения... 

Затянули до невозможного. Для собственного развлечения приходится комментировать любую тупость на экране (благо, такого с излишком). Тема сисек не раскрыта вообще. Появление Рианны мне не понятно (она не только не спела, но даже и не разделась). Как и полагается, все главные персонажи неудачники, которые на протяжении фильма становятся мега-стратегами. Бредовых моментов, на научно-фантастической почве, предостаточно. И еще у создателей явно топографический кретинизм. Короче, захватчики недооценили силу человеческой тупости. 

Музыка в фильме классная: AC/DC, Creedence и некоторые другие. Пенсионеры-моряки, которые вывели небезызвестный корабль Миссури из Гавани Жемчужины, вызвали уважение. Безногий морпех, сражавшийся на острове, сыграл свою роль лучше всех. 

Желательно не смотреть! Понравится любителям 'бухов' и 'бахов'.