Морская лапша

Грустный фильм. Почему? Все очень просто. Большой кошелек проекта оказался опустошенным. Зритель не купился на спрятанную под лоском спецэффектов смазливую историю бургеров и кока-колы. Вечная песня о великом звездно-полосатом флаге, который есть, был и будет божественным оком тщедушных двуногих леших. Коим просто необходимо пропеть нужные дефирамбы, дабы повысить свой IQ, и стать небожителями.

Грустный фильм. До чертиков скучный. Два часа ни о чем. Напоминает ту самую булку с повидлом из школьной столовой. В которой 90% как правило просто хлеб, и лишь оставшиеся 10 повидло. Так и здесь. Почти весь хронометраж мы любуемся на фигуру Рианы (красива, но пуста), слушаем о правильном применении гамбургеров, и как готовить газировку. Ну и познаем азы пустых фраз. Поймал себя на мысли, что  'Морской бой' гораздо лучше воспринимается при выключенном звуке. Так не слышна речь горе-героев, да и 'немое кино' смотреть даже как-то веселее становится. А воображение-то играет... Мало-ли...

Ближе к концу нас попочтуют красивой картинкой. Бух-бах, дважды в лоб пришельцам, гамбургеры победили, а нерадивые дикари снова за бортом. Кто-то сомневался в этом? Лично я нет. Хотя за фильм обидно все таки. Ведь хотели сделать качественно. А получилось как всегда. И хочется посочувствовать, однако же злорадство манящая штука. И никуда от этого не деться... 

4 из 10