После просмотра данного бреда, я хочу посоветовать вам только одно - никогда это не смотрите, тем более, если вы читали книгу. Фильм действительно просто ужасен, а в главных ролях  вы лицезрите некое  'существо'. Да! То самое, которое тянет абсолютно любой фильм на дно. Это наш дорогой Роберт Паттинсон.

Ну давайте по порядку.

Сюжет

В фильме вы не найдете не одну тему, которая была бы достойна раскрыта. В начале что-то пытались рассказать, про главного героя, но потом подумали 'да зачем оно надо?', лучше мы добавим пару десятков постельных сцен с бабулями, такими, как Ума Турман (42 года), Кристин Скотт  (52 года) и т.д. Я понимаю, что Роберту подходит абсолютно все, смотря на его действительно животный инстинкт ко всему этому, но все же.

Здравый смысл

Эта немаловажная часть любого фильма, была задвинута с самого начала создания картины, и больше о ней не вспоминали. Вот несколько причин, почему я так думаю.

1.Молодую девушку играет Ума Турман. Извините, а разве её не за сорок? Ведь любой человек сразу увидит, что она никак не подходит на эту роль. Но режиссер этого увидеть не смог.

2.Вам не кажется странным, что атмосферу Франции пытались создать в Англии. А именно, в Лондоне, Будапеште, Хартфордшире, но никак не в самом Париже.

Прочие моменты уже описывали, поэтому не буду повторяться.

Актеры

'.. как у тупого животного, ты вот кто - животное!'

'Я думала, что смогу обучить тебя, но мне надо было тебя дрессировать'

Именно эти слова подходит Роберту, у него нет никакого таланта и способностей в кино, поэтому, если хотите, чтобы он, что-то показал - его надо дрессировать. Судя по механизированным и заученным диалогам режиссер использовал какой-то метод дрессировки, но он не сработал, а Роберт стал бесить ещё больше.  Самому Роберту нету дела до фильма, нету дела до игры. Единственное изменение в его игре в 'Сумерках' и этом кино, только то, что он наконец смысл муку с лица. Больше ничего. Всю его игру я бы охарактеризовала как потуги. Либо игра под неким сильнодействующим веществом, от которого парализуются абсолютно все мимические мышцы.  

Ладно, думаю разносить его дальше не имеет смысла.

Из всех актеров понравилась только великолепная игра Кристины Риччи. Это единственная героиня, которой я верила без остатка.

Вывод: Если вы хотите увидеть хорошую экранизацию книги, то этот фильм явно не для вас. А, если вы любите смотреть всяческие фильмы, которые включают после полуночи, то можете сходить.

+1  великолепная Кристина Риччи 

1 из 10