Буквально пять минут назад закончил просмотр данного фильма. Признаться, не очень я горел желанием его увидеть после того, как в трейлере промелькнула Рианна. И, в общем-то, ее игра в данном фильме оставляет желать лучшего. 'Худшая женская роль второго плана' - я согласен вполне с этим.

Итак, в чем суть данного фильма? Сюжет достаточно банален. Ученые отсылали сигнал на планету со схожими с Землей условиями расположения в той солнечной системе и в ответ на них прилетели пришельцы.

Три корабля остались отрезаны от остального мира и были вынуждены сражаться. И вот тут начинается самое интересное. Крутые пришельцы слишком долго не могли потопить последний корабль. Ну да ладно, поехали дальше.

Корабли пришельцев прорисованы достаточно хорошо, но вот сами пришельцы получились из рук вон плохо.

Актерский состав не вызывает никаких эмоций будь то плохо или хорошо. За исключением Рианны, но об этом я уже сказал.

Спецэффекты достаточно неплохи, но все равно фильм не оправдывает затрат в 209 000 000, хоть эта сумма и окупилась.

Иногда фильм вызывает какие-то слабые чувства переживания или радости, но в основном все мелькает на экране так быстро, что порой не успеваешь понять и прочувствовать тот или иной момент.

Итак, вывод: спецэффекты чуть выше среднего, игра актеров ниже среднего, сюжет банален и не впечатляет. Иногда действия против пришельцев выглядят настолько круто, что поневоле понимаешь - палку тут перегнули. Неправдоподопно, а такие момены убивают интерес к просмотру.

4 из 10