Блестящий сценарий.  Тонкий ироничный подтекст.  Незаметная на первый взгляд  антивоенная сатира. Все это - о замечательном фильме Питера Берга Морской бой. Трудно поверить? Давайте рассмотрим данное кинопроизведение более подробно. 

Начнем с момента столкновения коммуникационного корабля пришельцев со спутником. Казалось бы, как возможно, чтобы раса, способная совершать межзвездные перелёты, могла не заметить движущийся по стационарной орбите объект и не уклониться от него? Не очень разбирающийся в киноискусстве человек может даже невзначай решить, что это просто очередная лишенная смысловой нагрузки сцена в стиле Майкла Бэя, которую обязательно нужно снять, дабы было что засунуть в трейлер, и что показать студии, желающей знать, куда же именно была потрачена сумма, способная накормить половину Непала. 

Но на самом деле это не так, ибо в рассматриваемом фрагменте авторы затрагивают одну из самых актуальных проблем современности – вопрос космического мусора. Режиссер как будто взвывает к зрителю, показывая, что недалек тот час, когда из-за массы болтающегося на орбите хлама (так ли нужны нам GPS, спутниковая связь, прогнозы погоды и прочая ерунда?) даже наши межзвездные братья, ушедшие на много тысячелетий вперед в своем развитии, просто не смогут сесть на нашу планету, не врезавшись во что-нибудь. 

А кто же наши герои? Те люди, чьим судьбам мы должны сопереживать?

Главное действующее лицо (лейтенант Хоппер) - без пяти минут уголовник и пьяница, ведущий распутный образ жизни, не имеющий никаких моральных авторитетов и неуклонно катящийся под откос. Лишь благодаря родственным связям и блату он попадает на флот, где за пару лет делает офицерскую карьеру, становясь третьим по старшинству лицом на корабле, не имея на то никаких морально-волевых качеств (как мы видим, фильм намного более многогранен и раскрывает всю правду о порочной практике подбора кадров в ВС США). Другой герой фильма - это японский капитан Нагато. С детства воспитанный в имперско-реваншистких традициях и духе японского милитаризма, в борьбе со своими оппонентами он полагается лишь на грубую силу – достаточно взглянуть на его технику игры в футбол. А что было бы, командуй он линкором или авианосцем?

А как насчет искалеченного морально и физически ветерана, потерявшего ноги на мирной афганской целине? Его разум настолько ослеплен псевдопатриотической пропагандой, что он готов броситься на беззащитных пришельцев, которые просто хотят позвонить домой и у которых даже нет огнестрельного оружия в руках.

Также, обратите внимание на поведение остальных стран-участниц интернационального флота на т.н. “международных учениях”. Что именно они предпринимают в условиях, когда часть кораблей союзников исчезает? Ответ прост – ничего. И это неудивительно, ибо их правительства и шага  ступить не способны без подсказки своих покровителей из Госдепа. Так, фильм высмеивает не только милитаризм, но и современную политическую систему.

А кто же наши злодеи?

Трагическая история борьбы за существование: одни на чужой планете, лицом к лицу с её враждебным населением, которое вначале заманило их, а затем без предупреждения атаковало, лишённые возможности связаться с родиной (думаете, запредельные цены на роуминг только наша прерогатива?) – да, это все про них, бедных и беззащитных пришельцев.

Ведь подумайте – они не открывали огонь первыми, они не нападали на людей, которые не проявляли к ним агрессии, и, в конце концов, не от них исходил сигнал с приглашением.

Кто-то может сказать, что причины странного поведения пришельцев – это скудоумие и тупость сценаристов, придумавших расу, обладающую технологиями, позволяющими создавать непробиваемые ничем энергощиты и глушить любую электронику, но чьи корабли при этом можно повредить винтовочными пулями – и будет, разумеется, не прав, ибо существует другое, намного более простое и логичное объяснение. Пришельцы изначально не собирались ни с кем воевать, да и не могли – ибо являлись  всего лишь экскурсионной группой, прилетевшей к нам по приглашению и угодившей в тщательно подстроенную западню.

Их заманили сюда ради маленькой победоносной войны (в преддверии очередных президентских выборов, совершенно “случайно” намеченных на этот год), основной заказчик которой, кстати, появляется на 76 минуте фильма, что символизирует.

И потому, совершенно “случайно” в том районе оказалась огромное скопление вооруженных и готовых к бою кораблей. Совершенно “случайно”, на линкоре Миссури, по официальным данным еще 14 лет назад поставленном на вечный прикол и якобы навсегда лишенном двигателей и оружейных систем, оказалось и то, и другое (на самом деле, все это часть глубоко засекреченной программы по сокрытию от общественности истинного масштаба гонки вооружений, на которую Питер Берг намекает в своем фильме).

И сколько еще в этой картине таких чудесных моментов, незаметных при первом просмотре! Говорят, что фильмы Линча сложны для восприятия – пускай те, кто так думает, посмотрят Морской бой.  Он подобен матрешке, где при каждом следующем просмотре открывается новый слой восприятия, какая-то очередная аллюзия и историческая параллель.

Подводя итоги, отметим, что Морской бой – это, безусловно, выдающееся творение современного кинематографа. Безо всяких прикрас, он демонстрирует, как современная цивилизация безжалостно уничтожает любые другие культуры, непохожие на нее. Всё, чего хотели пришельцы - покататься на линкоре Миссури, поплавать в океане и посетить курорты Гавайского края. Но мы обошлись с ними с жестокостью большей, чем испанские конкистадоры с коренным населением Америки. Этой пронзительной метафорой автор ставит крест на всем западном обществе, лишенном всякого будущего в рамках ныне существующей культурной парадигмы.

Но поймут ли люди всю силу этого фильма-предостережения, или же, он сотрется из их памяти, и через 50 лет кто-то, найдя на руинах цивилизации старенький blue-ray, смахнёт пыль с его обложки, прокричит “Почему мы не послушали!” и горько заплачет? Остается лишь гадать и надеяться на лучшее…

P.S. Конечно, существует и альтернативная трактовка фильма, заключающаяся в том, что вконец оборзевшие в собственной безнаказанности и праздности голливудские продюсеры по привычке попытались подсунуть зрителю известную субстанцию в яркой обертке из CGI-взрывов и дешевого 3D, в надежде, что он как обычно проглотит ее -  да только в этот раз не вышло. Но это, пожалуй, оказалось бы слишком просто, чтобы быть правдой.