Когда б не любовь патлатый раздолбай Алекс так и продолжал прожигать свою жизнь, по пьяни соглашаясь с нравоучениями своего брата-доминанта. К черту неловкие попытки споить грудастую даму, когда есть волшебное разогретое буррито! Ради него наш герой проламывает потолок магазина, получает разряд тока в спину, но таки добивается снисходительной улыбки. После чего попав под праведный гнев родственника, не убегает из дома, а идет на флот. Однако настоящего мужчину из него не сделали, адмирал зятем  принимать не хочет и даже с корабля выгоняют. Вышла бы из этого душещипательная история о самоидентификации, если бы не супостаты из космоса, внезапно спустившиеся с небес.

Мы в ответе за тех, кого пригласили. Если я приведу домой друга, который надерется в хлам, разрушит  квартиру и будет вытворять всякие непотребства, виноват буду я сам. Но человечество не может сидеть тихо и не рыпаться. В меру своих невообразимых амбиций нам всегда нужно найти что-то новое, например внеземные цивилизации, которые могут с легкостью нас уничтожить. Собственно, «Морской бой» и начинается с того, что в бескрайную черноту посылают зов, мол, приходите, ждем. Комплекс индейца – мы были туземцами, хотим еще, дайте побрякушки, мы отдадим землю.

Впрочем, у нас тоже есть технологии которых нет у пришельцев, например услуга «трезвый водитель», потому что по пути на землю обетованную  они сбивают спутник и ненароком рушат Гонконг, хотя, кому он нафиг нужен. Естественно в итоге весь мир спасать приходится американцам, которые и  в воздух постреляют и нежно космический корабль погладят,  тем самым показав, кто здесь хозяин. Печать зла, точнее, печать Майкла Бэя, видна на многом, но стоит порадоваться, хотя бы тому, что в самые короткие сроки третьим человеком на корабле стал не кудрявый задрот, а аморальный Алекс.

Основной интригой можно считать вопрос о роли японского флота в ленте: союзник или противник. С одной стороны они единственные, кто оказывается на поле боя вместе с янки, с другой -  именно ускоглазого капитана в туалете мутузит главный герой - метафора чего угодно, например властности над маленькой, но неудобной страной или же несовместимости духовности и алкоголизма. Командующим парадом в фильме выступает Лиам Ниссон, при одном взгляде на которого понимаешь,  что такой ежели его дочь похитят гуманоиды, наваляет по горло.  Но, к сожалению, не случилось, должность уничтожает весь курс обучения обращения с ножом, и единственное что делает герой боевиков  - морально опускает жениха дочери. 

«Морской бой» с целым набором ходульных солдафонов,  благодаря победе толерантности, вмещает в себя черных, пожилых и инвалидов. Из всего ряда выделяется певица ртом Рианна, способная каждым своим появлением ставить новый мировой рекорд по раздражению, в экранизации игры для клетчатых тетрадок она самая лишняя вещь. Помимо этого все привычно: американцы пуляют в пустоту надеясь задеть противника (прямо как в жизни), монументальное: «Я на это не подписывался»  - проливается как бальзам на душу, одинокие слезы стекают по щекам военных, если кто-то, отметившийся более чем тремя фразами, глупо мрет. А мир не спасти без оставляющих за собой добрую дорожку песка стариков и конечно же рок-н-ролла.