Для начала скажу, что я не знакома с романом, по которому снят данный фильм. Возможно, если бы я его читала, моя реакция на фильм была бы иной. Возможно, фильм просто не отражает полноты романа. Поэтому прошу не обижаться поклонников оригинального произведения.

Удивительно, но человек, полный низости, фальши, лицемерия и похоти подается нам с такой вдохновенной возвышенностью, словно создатели фильма побуждают нас подражать ему. Каждый раз, когда главный герой попадает в очередную яму, в которую, в большинстве случаев, сам себя загнал, я думала «может в этот раз он сделает хоть какие-то выводы», но каждый раз обманывалась. И даже финальная реплика главного героя его не оправдывает, ведь, чтобы не «волочить жалкое существование», можно было остановиться намного раньше. В таком случае мне совершенно не понятно, что хотели сказать создатели фильма. Они не показывали героя так, словно его осуждают, даже когда его осуждали другие персонажи фильма, они показывали его как... руководство к действию, что ли. То есть мысль фильма – «используй все, что можно, как средство достижения цели, иди по головам»?  Думаю, не стоит даже говорить, что фильм с такой идеей вызывает отвращение. Или же мысль лишь в том, чтобы с полной реалистичностью показать, насколько отвратительными могут быть люди? Возможно, раньше это было смело, дерзко и ново, и открывало на что-то глаза.  Но в наше время об этом не знает только наивное дитя, для остальных вся эта гниль и так плавает на поверхности, и я не вижу смысла очередной раз напоминать о ней.

Итог:

Фильм сделан красиво, сопровожден прекрасной музыкой, актеры проделали отличную работу, особенно отмечу несравненную Уму Турман и очаровательную Кристину Риччи. НО в отсутствии адекватной идеи все это превращается в ничто.

Безусловно, есть за что не ставить этому фильму минимальную оценку, но определенно и есть за что не ставить приличную.

5 из 10