Казалось бы Мопассан. Казалось бы век расцвета и гегемонии киноискусства. Но...

Но, увы, киношный 'Милый друг' оказался, - я не побоюсь этих крепких выражений, - позорной, пустой, гламурной, поверхностной поделкой. В этом фильме меня раздражало практически всё, кроме, пожалуй, Умы Турман в роли Мадлен Форестье. Но об этом луче свете я говорить не буду, поскольку главный герой оттенял собой всё остальное.

Когда я увидел в роли бывалого вояки, отставного солдата, героя алжирской войны Жака Дюруа - Роберта Паттинсона меня пробрала судорога дурного предчувствия. Его лицо было перекошено и гламурно брутально. Он был лубочно грязен, заляпан и нелеп. Способность понравиться людям, уметь втереться им в доверие - отличительная черта книжного Дюруа, здесь казалась какой-то нелепостью. Паттинсон говорил комплименты и флиртовал с одним и тем же - наглым выражением лица, на котором всё сразу написано, и которое, по-хорошему, должно отпугивать почтенных светских дам. Всё умение понравиться женщинам, свойственное Дюруа - свелось к его красоте, нет ни гальской напористости, ни мужской хитрости, ни утончённой интриги. НИ-ЧЕ-ГО! Совершенно ничего! Вот он сидит за столом и ядовито ухмыляется, а уже в следующем кадре мы видим, как Клотильда (одна из самых любимых мною женщин в литературе), не понятно почему - вешается ему на шею. Вот он снова ядовито ухмыляется и опять неожиданность - Мадлен Форестье - готова отдаться ему. То же самое с католичкой Виргинией Вальтер. Никакой логики, последовательности. Всё неожиданно. Внезапно.

Разговоры в фильме совершенно пусты. Они банальны, как в ситкомах для ржущих подростков. Книга как раз и хороша тем, что плотина интриг заполняется и наполняется, почти не находя себе выхода. Все подозревают, но боятся сделать первый выпад, боятся промахнуться. Мадлена не закатывает сцен ревности, Дюруа не ревнует так открыто к министру и Водреку, Клотильда не такая уж дурочка, Виргиния куда более страстная. А в фильме всё вышло двумерным - по шаблону.

Киношный Дюруа - олух, тупица и негодяй. Но позвольте, книжный Дюруа негодяй, но никак не идиот. Он работоспособен, трудолюбив, заряжен на результат, обладает проницательным умом, изворотлив. Шутка ли - он один из самых способных журналистов 'Французской жизни'! К каждой женщине у него свой ключик, свой подход. И я не припомню, чтобы Ги де Мопассан, говорил что-то об идиотской улыбке, не спадавшей с лица главного героя.

Линия политических интриг - выпала. Линия газетных, журналистских внутрицеховых тонкостей, живо описанных в книге посредством Потена, Форестье, Вальтера - выпала. Норбер де Варен и его проницательный взгляд на общество, где всё поставлено на поклонение золотому тельцу - выпали! Клотильда со своими обворожительными чудачествами: переодеваниями в мужские костюмы, прогулками по бедняцким кварталам - опустела, примитивизировалась! В фильме - это всего лишь развратная девица, которая запала на смазливого мальчугана. Как в сумерках.

В целом - кино ни о чём. В нём невозможно найти потаённые смыслы, скрытые замыслы. Всё на поверхности - глубже не копайте, не получится! Один мой друг, не знакомый с книгой вынес всего одно, лежащее на поверхности впечатление после просмотра кина - 'ну и парень, спал со всеми подряд'. И всё. Ничего иного в этом фильме, увы - не найти. Оно для фанаток великого актёра начала 21-века Роберта Паттинсона, но не для поклонников Ги де Мопассана...

50 процентов фильма в кадре маячит брутальное (по задумке) лицо героя, уж лучше бы употребили это время для других более полезных событий. Но.. что есть, то есть. Лучше бы не смотрел. Это милый Паттинсон, но не 'Милый друг'