Ну что можно было ожидать от двух горе -режиссеров дилетантов, Деклана 	Доннеллана и  Ника Ормерода ? Когда даже  профессионалы, такие как Мак Альберг, на счету которого куда больше приличных фильмов, совершенно не справились со своей задачей?  Ничего хорошего!!! 

Набрали известных актеров а фильм получился, мягко говоря,  никакой !

Еще и  сценарист явно подкачал и если не читать книгу, то вообще трудно понять из  этого несуразного фильма кто был такой - Жорж Дю Руа!! 

 Роберт Паттинсон, которого в принципе вполне перевариваю и даже недавно зауважала, посмотрев такие интересные работы как 'Воды слонам'Лоуренса  и 'Космополис' Кроненберга, эту роль не осилил совершенно, я уже не говорю о внешнем сходстве, он и внутренне даже отдаленно не напоминал Жоржа - коварного соблазнителя, ловкача и пройдоху, довольно умного и хитрого парня из провинции, решившего покорить Париж!

Фильм сделан какими -то отрывками, те сцены которые надо было показать - замяли, а то что было второстепенно поставили во главу угла. Диалоги простоваты и не напоминают о текстах из романа Мопассана да и даже если не сравнивать с текстами классика очень примитивны и убоги по всем меркам. В этом отношении гораздо более приближен к книге французкий фильм 2004г. Но вот что роднит эти две картины, так это некрасивые женщины!! Все героини романа красавицы каких свет не видывал, а Ума Турман и Кристина Риччи даже отдаленно не напомнили мне своих героинь ни внешне ни внутренне. Что толку что обе раскручены и талантливы?  Они типажами совершенно не схожи с героинями и талант их тут явно не пригодился. Продолжительность картины вообще не приемлема для такого объемного сюжета, надо было увеличить хронометраж до 2ч 30мин а по уму так лучше снять сериал с теми же актерами. 

Тем кто не читал книгу, будет легче воспринять этот средней руки фильмец, даже многие найдут его интересным. Но я разочарована, судя по жалким попыткам предшественников - не легко экранизировать такой 'трудный' роман, для этого надо найти режиссера  по талантливее и хорошего сценариста. Сразу видно не вооруженным взглядом, что режиссеры совершенно не 'поняли ' и поэтому не смогли передать, то особое настроение, которым пропитана книга, они не почувствовали автора, не  поймали атмосферу  романа и поэтому их труды были обречены на провал изначально. Может и не обязательно в  экранизациях точно придерживаться текстов  и воссоздавать все  нюансы, но даже снимая' по мотивам' нельзя уродовать и упрощать до нельзя  сюжет и настолько не раскрывать характеры и содержание. Это мое мнение и пусть кто -то смотрит этот фильм и восхищается  его яркими красками и ловкими проделками коварного Жоржа ( скорее похожего на   парикмахера чем на  бывшего военного) Соблазнить прелестниц романа ему бы явно не удалось а вот 'красавиц' этого  'произведения ' даже без сомнения) 

4 из 10