При просмотре фантастических фильмов часто сталкиваешься с 'фактами', научная основа которых оставляет желать лучшего. При этом не стоит забывать, что художественный фильм на то и художественный, чтобы представлять ценность как произведение, а не как научный доклад. Часто ради зрелищности и картинки режиссеры жертвуют смысловой нагрузкой и логикой. И каждый адекватный человек должен это понимать и по возможности смотреть на это сквозь пальцы.

Режиссерам фильма 'Морской бой' это тоже показалось очевидным, и они злоупотребили терпимостью зрителя к нелогичности и антинаучности.

Когда они посылали сигнал на планету на расстояние n световых лет, и сигнал весьма быстро туда добрался, я на это закрыл глаза. Ведь в фильме не указан подробный принцип работы их устройства. Ну хорошо, допустим сумели они смастерить такую вундервафлю, смотрим дальше.

Прилетев на нашу планету, пришельцы не торопятся на нас нападать. При этом люди поступают очень канонично: 'А давай мы тут пальнем рядом с ними, шоб они все испугались!'. Самый лучший выбор в ситуации встречи с пришельцами. 

А дальше начинается просто пляска нелогичностей и недосказанностей! Почему пришельцы не видят в людях и животных опасности? Они достаточно разумны, почему, не видя опасности в людях, они не пытаются выйти на контакт? Что там такое непонятное пришелец телепатически передал капитану корабля? Все эти вопросы интриговали, и ради ответов на них хотелось досмотреть фильм до конца.

Но внезапно авторы решили, что это все просто мелочные дополнения к сюжету, и раскрывать это более подробно не надо. В результате интрига осталась интригой, а фильм скатился в унылое побоище со взрывами и спецэффектами, но совершенно без смысла.

Отдельный вопрос в том, как люди (например, безногий бывший военный и иже с ним) мометально разгадали все планы пришельцев. Это же другая цивилизация, их цели и мысли просто невозможно предугадать. Почему не было попыток переговоров?

Забавные моменты с буррито, моряками-пенсионерами и огромным снарядом добавили в фильм легкого приятного впечатления, но любителям фантастики этот фильм смотреть не рекомендую, потому что фантастики там меньше всего. Если бы на месте пришельцев были бы просто военные корабли террористов (или русских, как любят американцы), то можно было бы особо не менять сюжет, по зрелищности фильм бы не уступал, а смысл бы особо не изменился. Фантастического в фильме очень мало, а то, что есть - не поддается ни логике, ни здравому смыслу.

3 из 10