Очередной раз убеждаюсь, что смотреть фильмы, снятые по прочитанным книгам очень тяжело. В данном случае, мне была очень интересна экранизация, ибо роман меня очень тронул, но я не смогла даже до середины дотянуть. 

Настолько исковеркали произведение. Более бездарную трактовку классики редко можно встретить. Даже если полностью абстрагироваться от книги, это просто полная ерунда. Неудачное сокращение привело к потере многих важных моментов и сия экранизация потеряла смысл вовсе. Сюжет сделался неглубоким и без претензии вообще на что либо, не говоря уж о мысли, заложенной в книге.

Актеры великолепные, как я считаю, были не на своих местах. Кристина Риччи, Ума Турман, да даже тот же будь он неладен, Патиссон (хотя о его навыках актерского мастерства мне судить трудно) играли плоско и неубедительно.

Жорж получился неглубоким и отталкивающим парнем, несколько плаксивым и скорее больше похожим на латентного гомосексуалиста, нежели на страстного воздыхателя с корыстными мотивами, все же мыслящего (как это было в книге). 

Клотильда - незрелая девченка, болтливая и даже в какой-то степени нимфоманка.

От сдержанности Мадлен не осталось и следа, а бедного Форестье вообще выставили мерзким, сухим и злобным аристократом.

Декорации очень бюжетные, костюмы тоже, вообщем, от великолепия книги остался только бледный костяк сюжета. Неудачная попытка запихать в 130 минут роман Ги де Мопассана оставила впечатление, что я смотрю что-то на ускоренной перемотке. Бездарно.

3 из 10