Удивительным совпадением оказалось то, что в тот же день, когда я приобрела одноимённое произведение Ги де Мопассана, появились первые афиши экранизации. - Нет, - сказала я себе, как отрезало, - сначала прочитаю, а затем посмотрю, что получилось у Доннелана и Ормерода. 

Руку на сердце положа, скажу я вам честно, друзья, что не пожалела о своём обещании, данном самой себе. Читая 'Милого друга', я получила эмоции, как от последней сплетни о соседке по подъезду (ну хоть какие-то эмоции, согласитесь). Увидев же 'Милого друга', я пожалела о потраченных 104 минутах (а это случается очень редко), и причина тому не то, что я знаю, каким будет финал… 

Во-первых, нехарактерное для Роберта выражение лица, которое как бы говорит 'Меня тошнит от собственной роли', настраивает зрителя на мысль, что ему придётся смотреть на «это» аж 97 минут. Хотя, будет грубой ошибкой не сказать, что такое начало вселяет догадку об антигерое, для тех, кто не читал произведение.

Во-вторых, на протяжении всего фильма присутствует сплошной животный интерес Патинссона, смех, смех, смех – ужас! Да и режиссёры как-то слишком ярко сделали акцент на идею, что женщины настолько глупы, неразборчивы, инфантильны и доступны. В 19 веке парижанкам, конечно, была свойственна распущенность и ветреность, но зачем же их выставлять полными дурами, я так и не поняла. Небольшой, но всё же интерес, вызвала первая женщина Роберта – куртизанка, точнее её ответ на вопрос нашего антигероя после первой ссоры с Кристиной Риччи. «Ты кто, чтобы указывать мне?» - «Кто я? Мразь!».

Здесь нечего смотреть.

4 из 10