Роман Ги де Мопассана 'Милый друг' мне довелось прочитать буквально за несколько недель до того, как я узнала о выходе экранизации. 'Вот это удача' - подумала я, ибо страсть как люблю фильмы по прочтенным уже книгам. (Такая же, к слову, история с 'Великим Гэтсби').

Роман сей показался мне бульварным чтивом XVIII века. Красивый подонок, спит со всеми персонажами женского пола, они от него в восторге и заставляют своих влиятельных законных супругов делать мальчику карьеру. Хотя, он её сам и делает-то - тем местом.

Книга чересчур предсказуема и легковесна. Она катарсиса (лично у меня) вызвать не могла, но никто ведь не отменял игривые романчики с обилием сексуальных сцен, правда?

Фильм. Сюжет передан почти с математической точностью, что не может не радовать. Но...уж больно скучно. Он какой-то тихий-тихий, даже крики у них приглушенные. Если бы не мое желание сравнить печатное и экранное произведения, точно бы выключила, не досидела бы.

Роберт Патинссон как никто подходит на роль Жоржа Дюруа - слащаво-неприятного животного, как его главный персонаж в истории мирового кино вампир Эдвард. Роберт, бедный, такое уж амплуа - деваться некуда.

Женщины все отличные. Ума, любовь моя, Турман с соблазнительно вываливающимися формами из платья, очаровашка Кристина Риччи, талантливо сыгравшая набожный цветок Кристин Скотт Томас. Все классные, все подходят.

Общая оценка фильма - 

5 из 10