Перед вами пример того, что ни огромный бюджет, ни отличные актеры (все кроме Тейлора Китча и Бруклин Декер - их игра ужасна), ни прекрасная музыка, не смогут вытащить фильм из дыры, в которую его запихали сценаристы. 

Любовная линия притянута за уши, только для того что бы было чем начать и закончить фильм, отношения двух братьев тоже не раскрыты - к концу фильма главный герой уже и забыл, что у него погиб брат. Из оружия у десанта пришельцев только ножи, а их корабли, преодолевшие межгалактическое пространство и атмосферу земли, легко пробиваются из орудий крейсера времен Второй Мировой. А ведь какого уровня кино могло получится... от этого вдвойне обидней.

Представим немного другое кино. Ученые посылают сигнал, на который и реагируют пришельцы и прилетают на землю. При посадке был поврежден их корабль-передатчик и для передачи сигнала им нужна 'космостанция', которая находится на острове в море (что бы не привлекать любопытных). Намерения пришельцев агрессивны, в местах их высадки они начинают военные действия, 'космостанцию' же, как важный стратегический объект, необходимый для вызова подкрепления, накрывают огромным куполом. Уничтожить космостанцию необходимо или погибнет все человечество, но войска извне не могут пробиться через купол. К счастью внутри купола оказалось несколько военных кораблей и вот тут то и начинается основное действо... До капитанов кораблей доходит сигнал о случившемся и они решают идти на смерть. Под проливным огнем сил противника, они пытаются пробиться к станции, гибнет один из кораблей, тонут люди - их забирает к себе пучина океана... Чтобы у третьего корабля был шанс пробиться жертвует собой второй корабль. Смерть и кровь... на глазах слезы. Третий корабль подбит большинство экипажа погибла, но выживших уже не страшит смерть. Они сделали свой выбор - последним залпом, обрекая себя на смерть они уничтожают генератор защитного поля... Для них уже все кончено, но последним в своей жизни взглядом эти отважные люди видят летящие истребители, для которых теперь открыт путь к спасению человечества. Такое кино я бы посмотрел, но увы.

6 из 10