Фильм «Милый друг» - очередное «гениальное» творение совместного кинематографа. Что хотите со мной делайте, ну, не умеют в последнее время снимать фильмы по европейской классике. Не умеют, не понимают, не вникают и т.д. В этом случае, даже поленились написать приличный сценарий и создать приближенный к «французскому» антураж. 

Конечно, режиссеры Деклан Доннеллан и Ник Ормерод, подданные Британской империи, и, может быть, именно по этой причине Франция показана так убого. Всем известно, что до сих пор англичане недолюбливают французов и наоборот. Хотя в производстве фильма заявлены три страны: Франция, Великобритания и Италия, присутствие в творческом процессе Франции и Италии абсолютно не ощущается.

Говорить о попытке передать основные идеи книги – не стоит. Бездарный сценарий и убогая операторская и режиссерская работа сделали свое дело. Экранизация «Милого друга» не удалась. Это по самому большому «гамбургскому счету» и исключительно из-за того, что я воспитана нашим государством на классической литературе и классическом французском и итальянском кинематографе. Господа кинематографисты! Если беретесь за классику, то делайте это, если не талантливо, то, хотя бы, качественно.

Если рассмотреть фильм исходя из современного стандарта кинематографии, то все не так уж и плохо. Картинка смотрибельная, сюжет развивается равными порциями, только начинаешь позёвывать от скуки, раз, и следующий виток. Артисты стараются в силу своего таланта и мастерства.

Ума Турман – женщина и актриса приятная во всех отношениях, в этом фильме смотрелась немного не естественно, не в духе эпохи. Кристина Риччи – неплохо, но слишком просто. Кристин Скотт Томас – очень хорошо, роль ей удалась.

Об актерах – мужчинах. Можно выделить Колма Мини. Сыграл все, что нужно и как нужно, взял внутренним напряжением. Ну, и о любимом многими Роберте Паттинсоне. Считаю, что ему очень повезло, что его пригласили на Роль «милого друга» - Жоржа Дюруа. Роль интересная и сложная. «При наличии отсутствия…» хорошего сценария можно было бы блеснуть. Вероятно, была поставлена определенная задача режиссерами фильма - сыграть циничного, холодного молодого человека, занятого только собственным благополучием. Повторюсь, что в книге образ главного героя не так одиозен. Но, что сделано, то сделано. После просмотра фильма перед глазами в памяти стоит, как ни странно, именно лицо Жоржа Дюруа – Роба Паттинсона. Как бы не ругали его за недостаточный актерский профессионализм, эту роль можно занести ему в плюс. Бледное лицо с кривоватой ухмылкой, горящий, одержимый взгляд напоминал Германа из Пиковой дамы. Так и казалось, что он вскрикнет внезапно: «Три карты! Три карты!».

Фильм «Милый друг» довольно часто сравнивают с «Дорианом Греем» (2009 г.) «Дориан Грей» посильнее, конечно, но только благодаря Колину Фёрту. Возможно, если поменять местами Бена Барнса и Роба Паттинсона местами в этих фильмах, получилось бы удачнее.

Вывод. «Милый друг» будет лучше смотреться на экране телевизора, в пятничный или субботний вечерок.

6 из 10