2 сентября 1945 года завершилась Вторая мировая война. На борту линкора «Миссури» был подписан Акт о капитуляции Японии. Позорный  для каждого японца период Соединенные штаты  преодолели, примеряя новый для себя статус мирового гегемона.  Помимо прочих благ  победители американцы получили в качестве трофея трудолюбивого, беззубого  японского друга, бывшего некогда опаснейшим врагом.

В  2012 году на борту того  же  легендарного линкора, превращенного в плавучий музей при Перл-Харборе, ВМСы США и Японии торжественно открывают совместные  учения.  Именно там, на товарищеской игре в европейский футбол, японец нарушает правила, и будущие спасители мира знакомятся.

 Невозможно остаться равнодушным к трогательным взаимоотношениям   этих представителей двух великих народов. Поначалу  моряки враждуют, оба почти ненавидят друг друга, но затем, сплотившись перед лицом внешней опасности,  проникаются искренним взаимоуважением, которое даёт начало настоящей мужской дружбе.

  Америка  тепло треплет за плечо своего доброго азиатского партнера, делясь со зрителем одновременно и гордостью победителя,  и неловкостью истязателя, и интернациональным умилением.  Японцу в фильме разрешают порулить американским военным судном. Японцы хорошие.  И ничего, что тут  «Миссури» и Перл-Харбор. Ведь могли  бы и  Хиросиму  вспомнить, но  друзьям важно уметь как забывать обиды, так и  знать свое место.

По последней геополитической моде не обойден  вниманием и Китай, который ничего особого  не делает, но точно известно, что он есть.

Нельзя переоценить вклад в общую победу  ветеранов, живущих на  линкоре, похоже, со времен подписания акта. Когда-то они уже помогли своей родине расправиться с фашизмом и наказать Хусейна, не спасуют теперь и перед врагом пострашнее.

Меньшинства в фильме представлены инвалидом – злобным чёрным человеком на протезах, вызывающим  уважение, в отличие от главного героя,  мятущаяся личность которого собрана из черт в реальном мире не очень совместимых.

Немного обидно за  художников и инженеров - создателей пришельцев, инопланетной техники и амуниции. Их замечательная работа тонет в сиропе из героизма, гордости, слёз, восхищения, слез гордости, восхищения героизмом и пр. рекламы чувств.  Патетика «наших» настолько неуклюжая, что невольно начинаешь болеть за более натуральных чужих, которые при всей своей силе,  хладнокровности, уме и расчетливости, к сожалению, испытывают внезапные приступы преступной халатности и нерасторопности.

Отдельно хотелось бы поблагодарить тех, кто придумал название для русского проката.   Гордое  «Линкор» - символ великого американского становления, отсвечивающий  историческими и политическими  ассоциациями, заменили на более нейтральное «Морской бой» (двухпалубный, трехпалубный, Е8 – ранен, Е9 - убит).

Ну и ладно. Главное, чему учит это кино: неважно, какого ты цвета,  русский  или японец, чех или американец. Все мы -- люди и должны, забыв о предрассудках,  воспитывать в себе  толерантность,  дабы эффективно противостоять угрожающим нашей  планете опасностям – инопланетянам,  микробам и расизму.