Я не знаю, на что ведутся современные голливудские студии, но когда наблюдаешь за их отношением к своим крупнобюджетным проектам, замечая, что они минимум внимания обращают на малобюджетные, становится обидно. Нет, конечно, студии надеются на принцип «Больше бюджет - больше доход». Но такое случается далеко не всегда. И герой моей сегодняшней рецензии - фильм «Морской бой» - совершенно точно подходит под мое описание.

Крупный бюджет, огромный маркетинг, имена известных актеров в титрах - и это всего лишь несколько фактов того, как студия Universal вложилась в свой проект. И даже сокровенные буковки 'От создателей «Трансформеров» не спасли фильм от провала. Честно говоря, я изначально не верил в этот проект, да и гигантских роботов я не любитель, но, как говорится, надежда умирает последней. Давайте теперь попробуем фильм разобрать поподробней.

Вообще, фильмы про инопланетян и их вторжение на нашу планету мне (да и, наверное, всем зрителям) изрядно поднадоели. Но создатели решили соригинальничать и отправить и наших, и чужих на морские просторы. Кстати, о «наших». Фильм, ну, уж слишком перенасыщен американским патриотизмом и пафосом. Нет, серьезно, эти пафосные диалоги персонажей фильма и возгласы «За Америку!» начинают раздражать после половины просмотра картины. Нет, идея фильма вполне собой хороша, но реализация – плоха и до уровня нормы не дотягивает.

Сюжет нам рассказывает о самолюбивом и эгоистичном пареньке Алексе Хоппере, который служит в Морском флоте. Но происходит вторжение пришельцев на Землю, и группа кораблей должна оказать сопротивление злым захватчикам. Кстати, после просмотра фильма начинаешь задумываться, почему пришельцы напали на Землю. В фильме причина просто не разъясняется! Нет, я видел у создателей некоторых фильмов бредовые идеи на этот счет, но такую ошибку в сюжете – впервые. А уже во время просмотра думаешь, почему фильм назвали именно «Морской бой». Аналогии с популярной игрой на бумаге (а вернее с продукцией производителей игрушек Hasbro, которые также связаны с разработкой фильма) здесь самые прямые – еще в самом начале производства фильма об этом заявили Universal. Но, думаешь, причем тут инопланетные захватчики? В ответ на этот вопрос скажу, что в фильме будет обыгрываться необыкновенная, но глуповатая пародия на игру.

Фильм насыщен кучей разных персонажей, но, увы, раскрыть (да и то – не до конца) удалось главного героя Алекса Хоппера, которого сыграл Тейлор Китч. Раньше я видел этого актера только в фильме «Люди Икс. Начало. Росомаха», где он сыграл Гамбита, поэтому я был удивлен повышенным интересом студий к актеру в этом году (за исключением «Морского боя» актер сыграл главные роли в фильмах «Джон Картер» и «Особо опасны»). Но единственный персонаж, который был действительно интересен, так это Адмирал Шейн, которого сыграл Лиам Нисон. Таких персонажей мы в фильмах видели часто, он – отец возлюбленной главного героя, типично строгий, отрицательно относящийся в сторону протагониста, но то, что отношения между ними наладятся – предсказуемо, не так ли?  

Еще один минус фильма – сценарий. Куча ляпов, непроработанные сцены и персонажи. Особо я «восхищался» реакцией окружающих на вторжение инопланетян – им, так сказать, было пофигу. 

Что сказать в итоге? Сильно распиаренный фильм, который при правильном подходе мог бы стать лучше, но, увы, пока все очень плохо.

3 из 10