Мода на фантастические апокалипто с пришельцами пошла еще с нетленных радиокомиксов Герберта Уэллса. Да и линкор 'Миссури' все еще не разобран на сувениры. Поэтому не сложно понять, почему таки и нашлись пара американцев, готовых вложиться в очередное творение в духе 'Битвы за Лос-Анджелес'.

Фильм изначально получился вторичный, даже несмотря на участие некоторых монстров типа Лайама Нисона. Появление на экране Рианны выглядело настолько комично, что впору подумать о проклятии певиц в большом кино. Надо быть Шер или Барброй Стрейзанд, чтобы у тебя получилось. А когда тебе и до них далеко... Комичный сержант, то и дело обзываемый офицером, нагоняющий пафосные: 'Ну что же, когда ты возьмешь на себя ответственность, то я сразу улыбнусь и спою 'I like the way you lie'. Ну, и красивая длинноногая старлетка в роли очередной блондинки, которая после 'Трансформеров-3' опять стала появляться почти во всех фантастических фильмах как неизменный атрибут американского взгляда на смысл мироздания.

Дальше, откровенная глупость с кораблями пришельцев, которые видят только по приборам, ходят в чугунных скафандрах, корабли которых могут пролететь через сотни галактик, но не могут летать над морем и прочий бред.

Апофеозом невероятной тупизны создателей фильма стоит эпизод с гениальной идеей отвернуть пушки 'Миссури' в другую сторону, дабы тупоголовые пришельцы не поняли, что на самом деле их атакуют.

Но если к фильму относиться как к комедии, то все встает на свои места: особенно мило смотрятся старички-ветераны, которые как кабачки таскают 180-килограммовые снаряды. А также мастерский поединок негра-инвалида с пришельцем в костюме, который, напомню, своими ногами и руками продавливал корабельную сталь - а невероятный по крепости череп негра выдержал даже его прямой удар.

Единственное, что в кино не подкачало - так это спецэффекты. Что роднит этот бред с похожим на него глупостью 'Скайлайном'. 

Твердая двойка за спецэффекты и красавца Нисона, который до этого в плохих фильмах не снимался, а тут, видимо, или решил поправить свои финансы, или просто банально проспорил.