Очередная  экранизация классики и очередное недоуменное: «это что?»  Даже не получается свалить этот промах на создателей, настолько он всеобъемлющ. Тут поневоле заподозришь вмешательство,  каких- то высших сил. Проклятие это или справедливость, но попытки заработать  на чужом таланте,  получаются одна другой нелепей. 

Начнем с того, что это не Мопассан, даже в плане картинки. Книга была   отличной энциклопедией быта  и нравов того времени, уже декаданского, но не утратившего пока ещё жажды жизни. Фиакры, кафешантаны, проститутки -где это все? Впрочем, о чем это я, здесь отсутствует  Париж как таковой. Вместо этого,  пара однотипных интерьеров и бесконечные крупные планы патиссоновского лица. А   между тем, то место,   куда Жорж опрометчиво привел Клотильду, это легендарное   Фоли –Бержер,  прибежище всей парижской богемы того времени.  Но право, зачем  нам все это, когда у нас есть Жорж?

Хотите «увидеть» книгу? Откройте альбом импрессионисткой живописи, там вы без труда обнаружите Мопассана со всеми его персонажами и Париж окутанный парами абсента. Да, даже условный и театральный «Мулен- Руж» передает атмосферу  эпохи лучше в разы. 

 Я не возьмусь обсуждать профпригодность Патиссона, я его нигде кроме «Поттера»  не видела. Но покажите мне хотя бы одну сцену, в которой его можно,   хотя бы отдаленно, 'милым назвать'? Дюруа Патиссона, жалкий, озлобленный, хитрый, порочный, какой угодно только не милый  А  ведь это была определяющая характеристика книжного героя. Жорж в книге  пошл и пуст, но он обаятелен. Его любят женщины, их мужья, дети, собаки, золотые рыбки.. Он не может похвастаться интеллектом и происхождением, однако, он румян, усат  и  самоуверен - он нравиться женщинам, а большего и не нужно. А ещё Жорж умен, очень умен,  Каждой из своих женщин, он сумел предложить то,   сем они  нуждались. Эмансипированной  Мадлен –  самореализацию; взбалмошной Клотильде – игру в богему; Увядающей,  не любимой мадам Вальтер -  радость плотских утех. Да, он обманул их,  использовал их но именно этого все и хотели. 

 На экране  перед нами предстает нечто среднее между Раскольниковым, Дорианом Греем и вампиром  старой  формации. Вероятно, от последнего, наш дорогой Жорж перенял Дар гипноза: все считают его милым, хотя   хотя его выражение лица недвусмысленно намекает на то, что он только и мечтает, как бы плюнуть вам в глаз. Экранный Дюруа, к тому же, истеричен, труслив, жаден и туп (прямо какой- то  Сквайр Трелони вырисовывается)  Сами видите, тут либо гипноз, либо никудышный сценарий. Об остальных, даже писать лень. 

 Обольщение в стиле:

- Может, переспим?

-А, давайте!   

Образы перевратые   и не отличимые друг от друга, неуместная драматичность музыкального сопровождения..  Как итог, невнятное кино, которое я уже сейчас забыла наполовину. Жаль, ведь книга то хороша и  и более чем  актуальная

2 из 10