Жанр и трейлер фильма меня ни сколько не заинтересовал, тогда почему же я решила его посмотреть? Да всего навсего услышала знакомые слова: Наземный телескоп на Гавайях, 'Космический телескоп Кеплера', 'Звезда Глизе 581' и 'планета G'. Ну и еще было интересно на инопланетян посмотреть, в исполнении Питера Берга (говорят, неплохой такой режиссер). 

Что в итоге? А в итоге очень глупый и мутный сюжет, как всегда чрезмерно патриотичный, обязательно с банальнейшей сюжетной линией о любви двух людей и злом папаше девушки, о том, как какой-то кусок говна превращается в героя 'всея человечества', ну и, естественно, как мелкие жалкие людишки вдруг неожиданно побеждают просто невероятно мощные, инновационные, супер-резкие машины инопланетных существ, которые на самом то деле прилетели всего лишь по приглашению в гости. Жаль еще, кстати, что фантазия наших современных режиссеров столь скудна, что они не могут никак придумать действительно необычных пришельцев... Даже в ненавистном мной фильме 'Нечто' инопланетный житель и то был как-то посимпотичнее.

Актеры...по поводу актеров даже говорить нечего. Я не запомнила ни одного выражения лица, ни одного характера, ни одной индивидуальности в конце концов. Что это означает? Нет, не то, что актеры некрасивые какие-то, дело в том, что они вообще ничего не смогли 'выжать' из себя, либо даже не пытались как-то вжиться в роль. И еще, я очень хорошо поняла тот факт, что певицам не надо сниматься в кино. Просто зачем там была Рианна, я, честно говоря, так и не поняла. Рекламный трюк? Если так, то не прокатило (лично я не из-за нее все равно смотрела).

Подводя итог, за саундтреки 1 балл, за спецэффекты - 2 балла

3 из 10

P.S. Одно хорошо - второй части, вроде как, не будет.