Для меня остаётся секретом, почему голливудские продюсеры тратят десятки миллионов долларов на яркие спецэффекты, и стесняются доплатить сценаристам, чтобы они писали сценарии как минимум в адекватном состоянии. Морской бой стал апогеем глупости и отсутствия логики. 

А начиналось всё как в сказке. Жили два брата один моряк и подающий надежды офицер, второй обычный балбес, без денег и образования. И вот Офицер пристроил балбеса к себе на флот, не знаю какие у них там порядки, но балбес всего за пол года тоже стал офицером (зачем нужны военные академии?). И вся бравая семья, вместе с 11 странами отправились на крупнейшие военно-морские учения.

Параллельно этому на землю были приглашены пришельцы, учёные отправили сигнал на далёкую планету, откуда тут же прилетели наши братья по разуму. И это как бы плевок в кофе учёным, которые с конца 70-х посылают сигналы в космос. Корабли пришельцев пролетели пол галактики, однако на орбите нашей планеты, один из кораблей столкнулся со спутником, да так столкнулся, что его осколки (корабля) разлетелись по всей планете. Остальные же четыре корабля на огромной скорости упали в океан. Кто-нибудь расскажите этим парням про физику, падение с такой высоты в океан равносильно удару о бетонную стену, столкновение со спутником по сравнению с этим – словно слону дробинка. Дальше – больше. У пришельцев есть крутейшие технологии в духе разумных дроидов уничтожающих дорогие и военную технику (но не наносящих вреда мирному населению), однако пришельцы воюют с нашими кораблями с помощью «бомб липучек». 

Естественно во время войны у балбеса проснулась ответственность, мужество и героизм, однако стоит обратить внимание не на него, а на певицу Риану. Которая вначале сидит за радаром (являясь то ли техником, то ли инженером), чуть позже она уже на моторной лодке с пулемётом обстреливает корабль пришельцев, а потом она бегает по своему кораблю с капитаном в поисках пришельцев. Только вдумайтесь – эсминиец, несколько сотен матросов, а по кораблю бегает капитан с инженером в поисках «гостей».

Этот фильм настолько далёк от логики и здравого смысла, насколько далека от Земли планета заселённая разумными существами.

Спецэффекты – 10 из 10
Актёрская игра – 8 из 10
Сюжет 1 из 10

Смотреть лишь в крайнем случае.