Минусы. Актёры стараются, но режиссёр и сценарий усиленно делают из них клоунов.

Исполнителю главной роли досталась тяжкая доля – играть бестолкового и неуравновешенного неудачника. Во всём просматривается поведение типичного подростка – полная безответственность, импульсивность, неумение держать себя в руках в присутствии «взрослых», понос мыслей и запор слов. Самое странное, как такое ничтожество из грязи в князи вылезло? – ведь по фильму ещё вчера он был никудышним 26-летним дебилом, безработным и никчёмным куском дерьма, а сегодня он уже офицер флота, командир боевой части действующего линейного корабля. Такие фантастические метаморфозы даже в самых низкосортных фильмах обыгрывают хоть как-нибудь, чтобы показать процесс «восхождения», а тут всё просто: «Джонни, сделай мне монтаж».

Любовь в фильме тоже представлена в формате подростковых «мечт» о ней: фееричное знакомство – обнимашки на ночном пляже – попытка попросить руки и сердца у строго отца. Мало того, что она белокурая тёлка с сиськами, так ещё и – дочь адмирала. Да, её есть, за что любить!

Вывод. Вопиющая идиотия! Не удивительно, что фильм допущен по возрасту 12+, это самое то для разжижения мозга малолетних зрителей. Взрослую категорию от этого может лишь тошнить, как меня, например, – не выдержал даже полчаса! Совсем не жаль, что не дождался до спецэффектов, ради которых снимался фильм, их и так сейчас – как грязи.