Перед просмотром этого фильма совершенно необходимо прочитать книгу! И я начинаю свою рецензию именно с этого, поскольку это, наверное, самая главная её мысль. Мне повезло в том, что с книгой я была знакома, и более того, она мне очень нравится, как раз за то, что это несколько больше, чем просто рассказ о фривольных похождениях эдакого Дон Жуана, в книге есть душа, есть атмосфера, есть запахи и звуки.

Теперь о фильме: такое чувство, что создатели решили особо себя не утруждать. Изрядно изрезав сюжет, заплатив хорошим и знаменитым актерам, они решили проблему постановки кино по знаменитому роману. И все. Все?! А где же проработка, интерпретация, где тот трепет и ожидание, игра 'на грани', полутона... Как много потеряно, как примитивно изложено. Экранизацию произведения искусства превратили в экранизацию рядового бульварного романа, 'на один раз', про жестокого красавчика, идущего по женским сердцам к богатству. Да, это костяк, но должна быть и оболочка, подача, деликатность и работа над всем: образами, сценами и сценарием. Сцена в самом начале, когда герой заходит и все 3 женщины сидят в кружок перед ним - на мой взгляд, сделана очень предсказуемо и поэтому примитивно, сразу ясен весь сюжет и стиль. 

Жаль! Очень жаль. Открываю книгу, иду перечитывать, дабы разочарование от фильма не перенеслось на саму книгу.

3 из 10