Сюжет очень сладкий. Я бы даже сказала приторно сладкий. Мать-одиночка содержит сына и бывшего мужа, с которым они в дружеских отношениях, не смотря на то, что во время брака он ей ни раз изменял. Соседи - лучшие друзья, которые в любой момент заходят друг к другу домой, чтобы выпить вина. Лучшие подруги, работающие вместе, причём одна под началом другой. При всём этом у компании друзей полная идиллия. На мой взгляд сериалы не должны отражать всех 'прелестей' реальной жизни, но и быть настолько неправдоподобными тоже. После такого расклада даже банальные концовки фильмов, где кто-то останавливает кого-то в аэропорту кажутся не такими наигранными. 

Кортни Кокс мне нравится ещё со времён 'Друзей', но в данном сериале у неё крайне неудачная однотипная роль - Джулс. Актриса на протяжении всей картины неизменно остаётся позитивно настроенной женщиной средних лет, у которой лишь одна эмоция - улыбка, причём даже тогда, когда она не уместна. Вывод - образ не раскрыт. Впрочем, то же самое можно сказать об остальных героях сериала. Каждый показан лишь с одной стороны - злюка Элли, её подкаблучник муж, легкомысленная и недалёкая Лори, сноб Грейсен, инфантильный пофигист - бывший муж Джулс и её сын - умный и на удивление адекватный. Собственно, это всё, что можно сказать про героев данного сериала после его просмотра. 

Чем-то невероятным кажутся и отношения между собой всей этой компании. При этом своего сына она опекает настолько, что иногда создаётся впечатление, что у Джулс к нему нездоровое влечение. Не надо быть психологом, чтобы понимать, что такая гиперопека приведёт к тому, что парень будет сидеть под маминой юбкой в лучшем случае до 30 лет. Не понятны и отношения Джулс с бывшим мужем, который постоянно проводит время в их компании. Джулс то пытается найти ему пассию, то бесится, когда он её находит, прилагает огромные усилия, чтобы развеселить бывшего супруга и за всем этим спокойно наблюдает её нынешний муж Грейсен.

Надо сказать, что тема жизни 40-летних женщин всегда очень актуальна и такой сюжет можно быть бы превратить в нечто стоящее, но создателям сериала этого не удалось. Хоть лента и позиционируется как комедийная, лично мне запомнилось только два смешных момента - отсылки к сериалам 'Клиника' и 'Друзья'. К тому же, любой комедии не повредят в сюжете нотки драматизма. 'Город хищниц' больше походит не на комедию, а на сказку для взрослых.