Что будет, если объединить сериалы 'Друзья' и 'Отчаянные домохозяйки'. Ответ - 'Город хищниц'. Только хищниц тут не наблюдается, а скорее млекопитающие и причем весьма недалекие. 

В небольшом южном городке живут без забот соседи, которые образовали свой узкий кружок, и занимаются тем, что ничего не делают. Решают свои крохотные и незначительные проблемки, сходят с ума или ведут себя как дети. Так кто ж состоит из этого кружка и кто эти герои?

Главная героиня, она же чересчур усердная мамаша, вечно сующая свой нос в чужие дела. Её сосед, бармен и по совместительству мачо-самец с задатками крутого парня. Семейная пара из жены-стервы и мужа-подкаблучника. Бывшего мужа главной героини, конченного идиота. Еще одна подруга - стереотипная блондинка, со всеми вытекающими. А еще есть сын, и он пожалуй самый адекватный во всем этом сброде.

Компания собралась разношерстная, и должна по идеи умилять и смешить, но получается как-то натужено и неестественно. Каждая серия в основном показывает, как из крохотной мухи раздувают слона, взрослые ведут себя неадекватно и своим поведением вызывают только раздражение. Пьют вино, причем буквально это одна из фишек сериала, и не понятно почему этому уделено столько внимания. А когда Бобби и Энди ведут себя как любовники, напоминая бурого и ванильного мишек из 'Клиники'. Но если там это смотрелось забавно и органично, то здесь, эти сорокалетние мужики вызывают недоумение. Кстати о Клинике - его создатель Билл Лоуренс, приложил руку и к этому сериалу. Плюс несколько камео из него и Друзей.

Но ситуацию в целом все это не спасает. Многие по отзывам ценят этот сериал как отдых для мозгов. Что он легкий и дает расслабится. Но я не соглашусь с этим. При просмотре создавалось впечатление, что мой iq только понижается. Да и простых и веселых сериалов есть множество. А 'Город хищниц' это глупый, не смешной и раздражающий своими персонажами и поступками сериал. Лучше в очередной раз пересмотреть 'Клинику' или 'Друзей' - удовольствия будет намного больше.