Фильм – сказка для детей младшего школьного возраста. Характеры все однобокие, я бы сказал – неуклюжие. Если поддонок – то на все 100%, если герой – то тоже, никаких оттенков, никаких внутренних переживаний. Оберлейтенант производит достаточно жалкое зрелище – ну зачем такой бред показывать, как приход Гришки к любимой девушке в дом, где он проживает, натыкается на немецкого офицера, а тот скисает как сельская баба и выговаривает типа ты мне жизнь спас и я тебя трогать не буду. Иди с богом, уничтожай дальше славных солдат Вермахта. Неужели непонятно, что подобным образом режиссер ставит в глупое положение советских солдат, воевавших не с дебилами, показанными в фильме, а с умным и ожесточенным врагом. 

Любовная история – это вообще даже не любовный треугольник, а какой-то пятиугольник или шестиугольник – один любит одну, она любит другого, а он любит третью, а староста хочет переспать с мамой девушки, а она любит председателя, а председатель живет непонятно как в лесу, непонятно чем питается зимой – но убивает полицейских и немцев со скорострельностью, достойной лучших подготовленных спецназовцев той поры. Я насчитал не менее десятка убитых только им одним, а еще не менее полноценной роты положили несколько человек из партизан помощника машиниста-лейтенанта Гриши. Который как будто бы всю жизнь только и учился действовать в тылу врага.

В общем довольно унылое, смехотворное действие, никак не помогающее осознать действительную правду о той страшной войне. Одно только строго определенное разделение на полицаев и жителей деревни чего стоят, как будто у полицейских не было братьев, сестер, знакомых, друзей. Да и далеко не все жители были врагами оккупационной власти. 

Правда о войне на оккупационной территории – это последний фильм по повести Василя Быкова «В тумане», как в принципе и все его произведения, самый выдающийся из которых – это несомненно «Восхождение» Ларисы Шепитько. А это – обыкновенная подделка под священную для всех нас тему. 

5 из 10