Фильм из жизни весьма добропорядочных и честных людей. А то, что они 'элитные убийцы' — так это работа такая. Как кондуктор трамвая, не лучше и не хуже.

Наиболее слабой стороной фильма является отсутствие загадки и, как следствие, пресловутого 'саспенса'. Завязка надумана и не вызывает интереса. Задачи, поставленные перед персонажами, формулируются как крайне сложные и практически невыполнимые, но решаются как-то сами собой, превращаясь в банальные стрелялки. Драматургические 'коллизии' неубедительны.

Об актёрах. Все, безусловно, справились со своими 'сверхзадачами', но мастера класса Оуэна и Де Ниро  смотрятся в этом кине как-то не на месте на подпорках у Стэтхэма. Клайв Оуэн, которому после 'Пристрели их' впору браться за Джеймса Бонда, выглядит каким-то энтузиастом с мутноватым прошлым, а Роберту Де Ниро вообще досталась участь свадебного генерала.

Итог — 'зритель голосует ногами': пустой зал на вечернем киносеансе на третий день премьеры...

ЗЫ Всё же не могу не поблагодарить актёра Владимира Зайцева, голосом которого в этом и многих других фильмах говорит по-русски Стэтхэм. Очень достоверно и убедительно. Впрочем, как и все остальные из 'Пифагора'...