Этот фильм как пугалка для невнимательных насчёт недоброжелательных и вообще нежелательных посетителей вне ведома хозяев. После просмотра довольно смешанные чувства. 

Есть в кино главный злодей, от которого ещё и ведётся повествование. Это не спойлер, потому что данный факт главзлодейства открывается ещё до половины фильма. Напрягает другое. В фильме есть момент, где работодатель отчитывает главгада-консьержа за то, что он ни на каком месте работы подолгу не задерживается. Но при этом он как-то умудрился втереться в доверие почти ко всем жителям подконтрольного дома. Все его знают как Сезара и довольно тепло к нему относятся. Если он такой социопат, то наверняка ему тяжело давалось такое перевоплощение.. А может и легко. Кто их знает, этих социопатов. В другом плане, что сама общественная формация не даёт ничего сделать с такими социопатами, гадящими своим ближним. Поэтому фильм не даёт отдушину в этом плане. Финал так вообще обескураживает. Становится непонятен смысл вообще снятого материала, если по факту все так и продолжают страдать...

Главгад гадит с особым старанием и даже при казалось бы выведении его на чистую воду, он умудряется выскользнуть. Он даже свою мать доводит. И вся его жизнь довольно пустая. В общем, очень странный фильм и смотреть заново не хочется. Главному актёру явно далеко до Кристиана Бейла из 'Американского психопата'. Хотя мне даже 'Американского психопата' не хочется пересматривать. Так что этот фильм уж тем более не рекомендую к просмотру. А психов в реальной жизни становится больше - это общеизвестный факт, ведь лечить таких дорого и не выгодно капиталистическому правительству. И можно только догадываться, кто ходит рядом с нами по улицам и ездит в метро. Но в этом виновата общественная формация равнодушия, нежелания видеть мир в рациональном ключе, а также простого человеческого невежества... 

Всё равно таких фильмов больше не хочется смотреть. Гораздо сильнее хочется смотреть фильмы, где рассказывают о решении проблемы с такими ненормальными в человеческом обществе.