Итак, очередной боевик со Стэйтемом. Не могу сказать, что являюсь его поклонником, однако «Перевозчик» и «Механик» меня порадовали, поэтому услышав, что в «Профессионале» (слава переводчикам, видимо изменять названия фильмов это уже хобби) задействованы Де Ниро и Оуэн даже ждал проект. Увы.

Первое, что выводит из себя – это сюжет. Да, я понимаю, это боевик, он тут не нужен, но что ЭТО? Я весьма спокойно отношусь к заимствованиям, и даже фильмы, полностью состоящие из клише, переношу спокойно. Главное не как ново это, главное – как подано. Однако по количеству тупости и сказочности «Профессионал» (слава переводчикам!) просто превзошел все, что я когда-либо видел. Я не самый требовательный зритель, и даже фильмы, в которых яростные киноманы могут просчитывать на 8 ходов вперед, могу с удовольствием разбираться и не терять интереса. Здесь же – ожидаемо ожидаемого. Каждый шаг героев – очередное «бинго».

Вторая претензия – экшн. Купившись на лестные отзывы о невероятном количестве разборок, я не увидел ничего стоящего. Да погони, да драки, да перестрелки, но их количество весьма и весьма мало, а сняты они… Ну так, на твердую 3+. Разве что драка со стулом весьма оригинальна, за нее респект.

Актерская игра тоже далека даже от отметки «хорошо». Стэйтем как всегда хмурый, Де Ниро вообще тут для галочки, Оуэн весь фильм как Стэйтем. Я вообще не понимаю, зачем тут звезды, если честно. Есть подозрение, что сцена с деньгами есть документальное видео получение зарплаты актёрами.

Резюмирую. Даже учитывая тот факт, что я ничего глобального от фильма не ждал, и надо было просто убить время – очень не понравилось. Смотреть нет совершенно никаких причин, хотя на раз, наверно, потянет. Но не более.

5 из 10

P. S. И нет, не верьте фразе «Снято по реальным событиям». Снято по книге, которая якобы по реальным событиям. Самое забавное, что именно это вам скажут в конце фильма.