'Элита убийц' 1975 года, снятая Сэмом Пекинпа с Джеймсом Кааном в главной роли стала для меня откровением. В фильме было все - боевые единоборства, предательства, охота, интриги. Когда вышел фильм с подобным названием, даже несмотря на актерский состав, все еще оставались шансы 'рестарта' культового боевика.

Однако, сходство между двумя фильмами лишь в названии. В новой 'Элите убийц' (а можно ли иначе перевести название этого фильма?) нам рассказывается про войну в Омане с использованием спецслужб 'в штатском', которые координировались из Лондона. А в центре внимания будет противоборство двух групп наемников, одни из которых как раз и оказываются засекреченные военные.

Режиссер фильма сделает ставку на классику жанра - затянутый фильм о наемниках, с погонями, перестрелками и убийствами. Очевидная затянутость и предсказуемость ленты не идет ни в какое сравнение с хлестким и динамичным 'Нокаутом' Содерберга. Сцены единоборств в сравнении с тем же фильмом смотрятся весьма бледно.

Создатели фильма усилили картину еще одним бонусом - целым созвездием звезд. Но, Стетхем в главной роли настолько однообразен, что едва ли может увлечь за собой аудиторию, которая не является его фанатами. В картине несколько раз он будет 'на волосок' от смерти - и отсутствие каких-либо эмоций говорит скорее о непроработанности над ролью.

Гораздо интереснее выглядят актеры во второстепенных ролях. Небольшую колоритную роль сыграл Роберт де Ниро, неплохо выглядел в кадре и Клайв Оуэн. Однако, наиболее яркими и интересными мне показались образы, созданные Домиником Пурселлом (помните Линка из 'Побега из тюрьмы) и Адевале Акинойе-Агбаже. Как это не удивительно, именно эти актеры существенно постарались и даже жаль, что их участие ограничилось несколькими появлениями.

Так что, низкая оценка этого фильма обусловлена сложностью его просмотра - скучно и затянуто. Сравнения с одноименным фильмом Пекинпа и 'Нокаутом' играют не в пользу рассматриваемого фильма. Да и с таким звездным составом можно было бы сделать куда более интересные актерские работы.

4 из 10