Посмотрев ещё трейлер этого фильма, поражён ничем особо не был и в ожидании премьеры не трепетал. И, как оказалось, не зря. Вечный перевозчик Джейсон Стэтэм очевидно не особо стремится менять своё амплуа. По пальцам можно пересчитать его небрутальные роли в кино. Ни драма, ни интеллектуальные исторические картины ему не даются. Снова всё тот же бывший киллер/спецназовец/боец пытается завязать со своим тёмным прошлым, снова ему в этом мешают, и снова он непобедимый всех перехитрит/убьёт/разоблачит. 

Действия фильма, как заявляют авторы, основываются на реальных событиях. Наверное это должно было придать картину некоторую серьёзность, заумность и правдоподобность. Но, на мой взгляд, сюжет шит белыми нитками. Может быть в этом вина всё того же Стэтэма. Ну не возможно уже себе представить его без мордобоя, пальбы и непобедимости. Есть конечно и чисто сюжетные подгонки решения некоторых ситуаций в сценарии. Например когда герой Джейсона выпрыгивает из окна 3его или 2го этажа и аккуратненько приземляется на крышу грузовика, предусмотрительно припаркованного для такого манёвра/трюка. Удивляет как всегда косоглазость полицейских и плохих парней, которые никак не попадут по героям фильма из автоматического и всего остального оружия с серьёзными последствиями для 'хороших ребят'. 

Смотреть фильм или нет - решать вам. Но всё тот же перевозчик под новым именем/соусом/названием начинает уже вызывать изжогу и несварение.

5 из 10