'Бывшему бойцу британских силовых структур приходится забыть о тихой размеренной жизни отставника, когда его лучший друг оказывается в опасности' - прочитав сюжет, можно подумать, что всё так и будет. Стэтхем, устранив 20-30 врагов, будет спасать старого знакомого, а потом отбиваться от врагов, во главе которых герой Клайва Оуэна, но...

Но сюжет другой. Описывать его не буду, чтобы не портить впечатление, тем более можно допустить спойлеры. Лишь скажу, что сюжет неинтересный. Много ненужных деталей. Многие повороты сюжета предсказуемы, персонажи стандартны для таково рода фильмов (один умный, другой сильный, третий опытный, четвертый целенаправленный)... в общем, штампов и клише много, что при таком сюжете не идет фильму на пользу.

Боевых сцен мало. Одна драка в фильме, между Оуэном и Стэтхэмом, снята плохо. Камера трясется, всё снято крупным планом. Да и поставлена она плохо. Перестрелок мало, сняты они не лучше, оператор по-прежнему дрожит. Роберта Де Ниро опять-таки мало. И при всем этом разговоров очень много, как и погонь, также снятых крупным планом.

В результате вместо крутого боевика с интересным и простым сюжетом мы получает триллер с навороченным, но неинтересным сюжетом. Здесь проблема даже не в сценарии, а в качестве съемки и количестве перестрелок, драк. Они занимают в целом минут 15-20 от всего фильма. Это не боевик, а очень плохой триллер со множеством недостатков.

4 из 10