«Элита киллеров», переведенная у нас как «Профессионал», изначально привлекала внимание не своей визуальной составляющей,  а скорее «элитой актеров». Ведь правда, когда в списке актеров видишь Стетхема и Оуэна, к тому же по разные стороны баррикад, невольно начинаешь прицениваться к фильму, как к мощному за счет брутальности главных героев, проекту.  Де Ниро уже давно не внушает надежд, но все же таилась надежда на то, что остался ещё порох в пороховницах старой гвардии. На выходе же, к сожалению, вышло слабое кино как и со стороны экшна, так и со стороны актеров.

Пенсию в Америке видимо стали платить, как и в России, поэтому изрядно постаревший и забухавший Джек Бернс (для тугих - РобДеНиро), играет в этот раз бородатого Джека Бернса. В последние пару лет Де Ниро все чаще и чаще можно заметить в проектах средних, а то и ниже. Одни из последних: дурные 'Факеры 2', гламурная пропаганда наркотиков 'Области тьмы' и собственно этот фильм. Говорят мастерство не пропьешь/не потеряешь. Роберт умудрился выполнить один из этих пунктов, поэтому вместо крутого парня олд-скульного типажа, мы получили старого дядю, готового рассыпаться в прах в каждую секунду. 

Стетхем не стал особо заморачиваться с ролями в этом году и тупо принимал все предложения. Видать и, правда, в ипотеку влез. Образ его героя стандартен и шаблонен. В принципе, это не особо претензия, ибо  подобному кину и нужны подобные образы. Главный недостаток лишь в том, что хоть и требовался образ крутого парня, Стетхем даже не попытался его сделать хоть немного отличающимся от Механика из одноименного фильма. Все тот же наемник-убийца, теперь только из 'илитного' отряда. Особенно веру в одинаковость образов укрепил диалог по телефону с его девушкой, которая истерила по поводу того, что она ничего не знает ни о нем, ни о его работе.

Вторая составляющая любого уважающего себя боевика – экшн. Тут режиссер видимо ушел в запой вместе с оператором и Робертом, поэтому даже про самую малость драйва и экшна тупо забыли. Взрыв имеется в количестве 1 шт. и то только в начале фильма, перестрелок тоже не особо много, вместо них, зато пафосные дядьки пафосно вещают о тяжелой нелегальной жизни. Но не в смысле, что они гастарбайтеры. Просто бандитизм – всегда опасное занятие. Есть конечно, одна не самая отвратная драка отбиванием бубенцов Оуэну  (девушки, поверьте, это больно) как-то слишком быстро теряется на фоне всего остального бедлама и нелогичности.

«Профессионал»  – это кино лишь с оттенком экшна и драйва, смотреть которое становится скучно уже минуты после тридцатой, когда понимаешь, что дальше все будет развиваться в стандартно-банальном ключе, где плохие парни являются вроде как хорошими, а вроде бы по-настоящему хороших надо убить, потому что они – плохие. Вся эта муть и излишняя замудренность тянется, как жвачка за рубль, в течении  всего фильма. И в конце появляется ощущение, что посмотрел не боевик, а какую-нибудь арт-хаусную заумь, только без намека на смысл. Фильм слишком прямолинеен, но вместе с тем чрезмерно тягуч и вязок, что даже одноглазый Клайв Оуэн, несмотря на свой талант, здесь выглядит совсем никчемным и неуместным.

4 из 10