Урод из уродов, консьерж Сезар находит смысл существования, только когда другим еще хуже. Поэтому, чтобы не выброситься из окна, он 'старается изо всех сил' и мелко пакостит. Впрочем, какое там мелко! 

Урод из уродов готов отравить жизнь всему дому, и в особенности его смазливой женской части, к одной из представительниц которой Сезар воспылал 'своею странною любовью'. Ох, несчастные девушки! Не дай Бог кому понравиться маньяку... Еще он тут и маму мучит параллельно, навещает ее в больничке для нервно-паралитических и рассказывает о своих 'подвигах'.  

В общем, урод да и только. Был бы мелким пакостником, было бы смешно. А тут просто ужасно.

Философия картины поверхностна и у романтично настроенного зрителя не вызовет иных чувств, кроме отторжения. Вот и я у себя же спрашиваю: на фига мне очередной шедевр про урода?

Недавно вышедший 'Что-то не так с Кевином', кстати, исследует ту же тему, но делает это добротнее. Тот фильм, даром что голливудский - рассуждение на тему как рождаются маньяки. А этот, даром что европейский - ужасный хоррор. Философия оправдания здесь вряд ли выглядит психологически оправданной и вряд ли претендует на глубину. Ну, так авторы картины никого и не вводят в заблуждение, изначально позиционируя свой продукт как 'ужасы'.

Но и в этом определении - обман целевой аудитории. Зомби тут не бегают, скелеты в шкафах не прячутся.. 

Психологический триллер? Наверное. Но с достаточно убогой психологией. 

Мотивация урода понятна, и на протяжении полутора часов зритель ждет возмездия. А вот дождется или нет - главная интрига фильма.

В общем, если этот фильм вовсе не смотреть, хуже не будет.

Крепкого вам сна, и ну ее к лешему, эту инструкцию по обмену опытом для маньяков.