Хорошо, что это не римейк французского 'Профессионала' с Ж. П. Бельмондо. Однако, использование названия старой картины наводит на мысль об отсутствии элементарной фантазии у режиссёра и сценариста, а затёртый до дыр сюжет с абсолютно шаблонными характерами главных и второстепенных персонажей, и отсутствием смысловой нагрузки (ну хоть чуточку бы) вверг меня в печаль по поводу потраченных на съёмку средств.

Немного опишу суть фильма:

Итак, Шейх, похожий на высушенную хурму, заказывает убийство спецназовцев, кончивших его сыновей во время войны в Омане. Вы знаете если так мстить каждому солдату, выполнявшему приказ командования, то население Земли резко уменьшится. Господа сценаристы, это была война, и эти спецы ни причём, а сыновья шейха погибли в бою, смертью война. Так, что мстить не за что.

Главный герой завязывает с киллерством, но его снова заставляют, и он идёт убивать не за деньги, а по причине «высокой морали» (лишь бы отстали). Главный герой якобы переживает за гибель невиновных (особенно детей), однако как легко он относится к жизни полицейских, которые охраняют кортеж, ни в чём неповинным гражданским лицам, которых он подвергает опасности своими трюками с грузовиком и т.д. 

Напарнички, как обычно: один интеллигент, другой хам, ну а третий дед с бородой. Не фильм, а анекдот. И конечно напарник совершает ошибку, ну и за дело берется главный. Так можно продолжать до бесконечности.

В начале фильма мы видим нападение наёмников на кортеж какой – то «шишки», при этом они все без масок! Они видимо отморозки раз думают, что их не найдут. 

Раздражает английский город с его старинными автомобилями (чушь, какая – то!), чудеса антиконспирации (переговоры по рации размером с кирпич и антенной чуть ли не в полметра) и т.д. Обращают на себя внимание чисто технические ляпы: например когда Д. Стэтхэм выходит из больницы и садится в машину, через внутрисалонное зеркало он увидел усатого дядьку, который за ним следил. Но машина этого дядьки находилась в совершенно другом направлении: он не мог его увидеть! Этот же усатый дядька, выходя из дома последнего заказанного чудика из САС, увидел, но не вспомнил автомобиля, на котором удирал от него Д. Стэтхэм! Почему Д. Стэтхэм не сменил засвеченный транспорт, для меня осталось загадкой. И это профессионалы? Скорее любители.

Не собираюсь давать каких – либо пояснений в отношении актёрской игры – её просто нет. Однако, Д. Стэтхэму рекомендовал бы сменить вывеску убийцы с жестким щетинистым лицом, на что - нибудь другое, либо не менять, но тогда, будь любезен, очень щепетильно подходить к предложениям от режиссеров (может быть у него проблемы с деньгами?).

Музыка и спецэффекты ничем не выделяются. Пожалуй, понравились сцены рукопашных схваток, однако, на мой взгляд, все движения тела были слишком хорошо проработаны, поэтому смотрелись немного суховато.

Есть ещё одно существенное обстоятельство, благодаря которому просмотр этого шедевра безликости становится просто потерей времени. В фильме отсутствует положительный персонаж (персонажи). В итоге некому сочувствовать и сопереживать, да чего уж там  – болеть за него на протяжении всего фильма. Между прочим, это становится ясным после первых 20 минут просмотра. Создаётся впечатление, что смотришь криминальную хронику по ТВ.

Вывод: смотреть нет смысла даже поклонникам Д. Стэтхэма, дабы они не разочаровались, увидев однообразие игры их любимого актёра.

3 из 10