А не Яшка, так Стёпка, а не цыган, так еще кто-нибудь – не всё ли равно, правда? А вот не всё.

«Бледнолицый» сын художника (А. Солоницыну – браво!), собственно, тоже, мягко говоря, не в тему, но «найдёныш» – это уже чересчур. Оно, конечно, понятно, что «приемный ребенок может стать своим» и все такое прочее, но… Одно дело, когда к этому приходишь сам, и совсем другое – когда он предлагается «в комплекте», и выбирать особо не приходится. Напрягает, одним словом, этот  момент – чего уж греха таить.

Так-то фильм хороший, правильный, возможно, даже слишком. Но не покидает ощущение… несправедливости, что ли. Ну куда одинокому мужику трое детей? Да еще и на Севере. Друзья друзьями, а только у них вскорости, надо думать, свои семьи появятся, и что тогда? Девчонке всего ничего учиться осталось – тоже, выходит, на алтарь жизнь свою положить должна? Удружила маманя, ничего не скажешь. Дюже добрая была баба, не иначе! Того ей жалко, этого… 

Вот и главный герой предстает перед нами человеком сугубо положительным. Ошибся (спорный, впрочем, вопрос, но даже если) по молодости, но вовремя осознал, раскаялся и т.д. – считай, искупил. Так сказать, «не только сержантом, но и хлопцем геройским» оказался на поверку. Всё это очень хорошо. И история мужской дружбы (единственное, пожалуй, по поводу чего нет ни вопросов, ни сомнений) тут как нельзя кстати, и демарш «боевой подруги», безусловно, «совершенно случайно» работающей в ювелирном магазине… Свет выставлен идеально, если Вы понимаете, о чем я. Но… 

Дюже рафинированная картинка получается, нет? Эмоции зрителя не просто спрогнозированы, такое ощущение, – они буквально прописаны. Тут всплакнуть, здесь возмутиться, там порадоваться. И, вроде бы, все законно, все на своих местах. Только… «кто оплачивать будет» все это пиршество эмоций? А, главное, с какой стати?

Поступком главного героя можно и, наверное, даже нужно восхищаться. Но оправданно ли при этом забывать давать беспристрастную оценку поступкам других людей, по сути, не оставивших ему выбора? Вопрос. Лично мне позиция авторов, выражающаяся, по сути, во всеобщем прощении за чужой счет, не близка. Поэтому оценить фильм я могу только на 

7 из 10