Весь фильм сделан по принципу 'А давайте..!' Сначала пришли сценаристы и говорят 'А давайте фильм придумаем.' И придумали. Но потом оказалось, что денег не хватает. Тогда сказали 'А давайте там, где денег не хватает, нарисуем мультики!' Тоже так сделали. Ну то есть если вдруг пожар, то его показывают нарисованным, а потом показывают как едет нарисованная пожарная машина. Неважно, что эти постоянные вставки из мультиков очень раздражают - зато не так затратно.

Ну и о сюжете пару слов, собственно. Сидели три уволенные героини на лавочке и пили водку, закусывая яблочками. И тут одна говорит 'А давайте откроем детективное агентство'. А почему бы и не открыть? Открыли. Клиентов нет? А давайте тогда сменим имидж - одежду себе новую купим и прически сделаем. Все равно дела не идут? Тогда надо посадить в агентстве какого-нибудь импозантного мужчину. И тут ответственный за кастинг говорит 'А давайте пригласим Александра Олешку! Что, он не особо внушительно выглядит для этой роли? А давайте оденем на него очки и сигару дадим.' Тоже так и сделали.

И вот это агентство: три девочки и Александр Олешко. Очень внушительно. У них первое дело появляется. Не буду говорить конкретно какое, но методы их смешны и нелепы(так же как и само дело), и вообще все, что они там в фильме делали - это какие-то игры в песочнице. В принципе вся сюжетная линия сконцентрирована в паре фраз, произнесенных первым несостоявшимся клиентом этого детективного агентства, а именно: «Детективы?!! Кино, что ли, насмотрелись? Да вы себя в зеркало видели?'

В фильме есть все - и вам интрига, и экшн, и длинноногие красотки, и любовь с хэппи-эндом. В общем, не заскучаете.

Но самое лучшее в фильме - это хронометраж, всего 1 час и 17 минут. Это достаточно для того, чтоб накачать себе пресс от смеха, но недостаточно для того, чтоб от этого смеха лопнуть.

2 из 10