Сезоны битвы экстрасенсов плодятся уже на протяжении 10ти лет. Неужто Россия так богата на экстрасенсов. Но, увы, нет и это показывают испытания.

На стартовом испытании кандидатам должны угадать что за ширмой. Само испытание предполагает творческий подход. Если за ширмой, например змея, то верной трактовкой можно считать: животное, что-то скользкое и гладкое и так далее. Никакой конкретики. Но это ладно, всякое бывает.

Другое дело, когда наши сверхлюди помогают раскрыть какое-то преступление. Нам показывают, как они ищут место преступление, рассказывая с подробностями и деталями преступлениями. Музыка и голос за кадров не оставляют нам сомнения, что перед нами действительно экстрасенс. Но остаётся вопрос: если они внесли такой вклад в развитие следствия, то почему преступников ещё не нашли и молчит хотя бы региональные СМИ? Не менее остро строит вопрос, если они такие способные, почему молчит государство? Не думаю, что государство пропустит мимо глаз таких сверхлюдей, которое могло бы служить на благо государства. И не только на благо. Но это всё философия, а на практике мы имеет лишь шоу, цель которого лишь набрать рейтинг и прорекламировать услуги экстрасенсов, пусть и неявно. И всё бы ничего, но не все понимают, что это всего лишь шоу, поэтому отдают звёздам битвы свои кровные. Квалифицированная ли помощь этих специалистов уже другой вопрос...

Я поставил этому шоу 2 из 10, так как приравниваю в некоторой степени  с Дом-2, только в Битве Башаров и Пахом, а в Доме-2 - Бузова и Должанский.

2 из 10