Почему мне не нравится этот сериал, и почему я не рекомендую его к просмотру? Начнём с простого.

С-Сюжет: Сюжет скучно-рельсовый. Что это значит? Это значит, что каждое первое действие я угадывал за минут 5 как оно случиться. На протяжении ДОЛГИХ серий, сюжет мягко говоря не двигался. Только на 9 серии он начал хоть как-то оживляться, хотя 'оживлением' это назвать сложно, скорее довольно интригующие дополнение одного из главных героев. Кстати о героях...

Г-'Герои': Абсолютный картон. Думаю если их облить водой, то они точно так же превратятся в намокшую бумагу. И так... Пацан, чья жизненная позиция- ' Я идеал, но я об этом не скажу'. Серьёзно, он буквально Мэри Сью. Он не обладает негативными чертами, он всегда побеждает или своей упёртостью или везением. Следующий персонаж: Старый хрыч, чья фишка быть, скупердяем, но скупердяем с золотым сердцем, что бы раз в 5 серий зритель говорил- 'ооо, А вот какой он на самом деле', хотя по факту ничего не изменилось. 1 баклан, чей меч более харизматичен, чем он сам. Слышал его сравнивали с Соккай из аватара? Так вот, у с Сокки хотя бы были проблемы в жизни, у него был конфликт. Ну и две картонки, чья задача быть товаром для фан базы.

Д-дизайн и П-Постановка кадров. Постановка кадров, особенно в экшен сценах сделана отвратительно. Камера перемещается с такой скоростью, что невозможно сосредоточится на происходящем. Дизайн в свою очередь не плох, да же наоборот, дизайн эффектный и запоминающийся.

Д-монологи. Почему Д отвечает за монологи, а не за диалоги? А какая разница? Каждый раз, когда я слышу диалоги персонажей, мне хочется себе уши вырвать. Ей богу, у авторов явно не хватает встреч с РЕАЛЬНЫМИ людьми. 

Ю-'юмор'. Весь юмор строиться на 'смешных' ситуациях и продуктах жизни деятельности. 'Смешные'ситуации, это ситуации аля, 'ой, старик решил, что с длинными ногтями ему будет даже удобней, а что бы поржать над ним, герои решили бросить в воздух монету, ведь он тупое животное, что способно только за блестяшками бегать'.

И-итог: Детский мульт, это в первую очередь мульт, которым не должен показывать кровь, матюки и половые... ну вы поняли. Он должен рассказывать интересную историю, с определённым посылом, а Вукфу... Он даже для детского мульта скучный. Не рекомендую.

3 из 10