Есть типа реальное ТВ шоу.
Есть типа реальные экстрасенсы.
Есть типа реальные ситуации и проблемы.
Экстрасенсы их типа решают.

 Однако вся соль испытаний, которые решают экстрасенсы, являются показателем того факта, что от них абсолютно никакого толка, то бишь создатели шоу сами себе роют яму противоречий, особенно учитывая тот факт, что когда они расследуют дела известных актеров или звезд, всегда приходят к финальному заключению, что какой-то плохой дядька их заказал или у них элементарная порча.

 В стиле Капитана очевидности, по фотографиям, уже в 100-й раз, экстрасенсы определяют, что изображенные на них люди умерли и помогая обычным семьям, у которых, согласно концепции этого наигранного шоу, обязательно должна быть убитая дочь/сын или порча/родовое проклятие.

 Абсолютно никакого разнообразия, учитывая тот факт, что от 'одаренных' медиумов реально нет никакого толка - потусуют со свечой по комнате 10 минут, еще 100 лет будут мямлить невразумительный бред и бедной семье, потерявшей близкого человека и жаждущей найти виновника этого, тупо говорят, что возможно убийцей может быть тот или тот, что должно нас убедить в безграничной силе экстрасенсов.

 Довольно сильное по уровню абсурдности реалити-шоу, которое во многом нагоняет даже всемирноизвестный Дом 2, который с художественной точки зрения является идеальным отображением деградации личности.

 2 из 10