Посчастливилось мне попасть сегодня на предпремьерный показ фильма 'Соловей-разбойник'... Причин пойти на фильм было две. Первая - собственно предпремьерный показ (хотелось немного побывать впереди России всей). И вторая - Иван Охлобыстин (моя маленькая личная слабость).

Ну что можно сказать... Даже в разбойнике Соловьёве Севастьяне Григорьевиче просматривается доктор Быков Андрей Евгеньевич... Ну примерно как в мистере Хайде просматривается доктор Джекил (ну или наоборот)...Ну не может Иван Охлобыстин откреститься от образа Быкова! Въелся он в него! Характер. Сарказм. Харизма. Ну да это ролевые и актёрские детали. Теперь о фильме.

Фильм (сюжет) не банален. Как минимум для отечественного кино. Получилась-ли из фильма комедия? Вряд-ли... Драма? Тем более нет. Триллер? Нет. Боевик? Непохоже! Наполнен-ли фильм какой-то философией? Ну не знаю... После просмотра я в задумчивости из зала не выходил. Скорее всего фильму (по смыслу и сюжету соответственно) можно поставить штамп 'Бессмысленный и беспощадный!' Кстати, судя по всему именно эту идею и расхожую фразу о 'русском бунте' и хотели вложить создатели фильма в своё творение. Но выложили как-то уж прям совсем на поверхность, не пряча и не давая зрителю самому что-то для себя осмыслить посмотрев 'Соловей-разбойник'... Наш народ так не любит кино смотреть! Мы в фильмах привыкли сами идею искать! Нам её на блюдечке подносить не надо!

Итак в итоге:

- поклонникам Охлобыстина - смотреть!
- любителям трэша - смотреть как пародию на 'фильмы с кровищей'
- искателям смысла жизни - ни в коем случае не смотреть!

 4 из 10