Этот фильм я посмотрел случайно. Включил телевизор – а так он начинается. Ну, думаю, гляну из любопытства. Ведь продолжение «Иронии судьбы» мне скорее понравилось, чем разочаровало. Но со «Служебным романом» совсем другая история. 

«Несмотря на почтенный возраст, пьеса не утратила актуальности и в наши дни», мог бы написать заштампованный театральный журналист. Я же буду честен: полная дрянь. Это тот фильм, где не оказалось ничего: ни сценария, ни режиссуры, ни актерской игры. Отрезки из оригинального фильма Рязанова смотрелись жалки и инородно. Перемены мест слагаемых (две девочки вместо двух мальчиков, зеркальная история с обидой главных героев и т.д.) лишь подчеркнули убожество общей идеи ремейка. 

Зеленский и Ходченкова были скучны и не к месту. Башаров кривлялся. Заворотнюк изображала няню Вику, Охлобыстин – доктора как его там… Прочих я вовсе не заметил. На общем безрадостном фоне неожиданно понравился Павел Воля. Пожалуй, только его персонаж был забавен. 

На телеканалах появилась мода новогодних фильмов в антураже. Типа «Старых песен о главном». Вот, «Служебный роман. Наше время» - как раз такого уровня постановка, но без песен. Жуть – одно слово.

3 из 10