Ненависть к римейкам советских фильмов родилась еще при просмотре Карновальной ночи 2 и увеличилась при  Иронии судьбы. продолжения. Служебный роман. Копированный не стал исключением, это как надо страдать недостатком идей, вырывая куски из советской классики, возьмите только идею, зачем все копировать?

Фильм получился смесью всех американских тупых и не очень комедий с втиснутыми текстами оригинального фильма, так создатели еще музыку Петрова взяли зачем-то, ну напишите свою! 

Посмотреть этот фильм один раз и то было сложно, напрягает меня современный российский кинематограф.

Поражаешься, как сценаристы (а их штук 6) осовременили Служебный роман, такие концовки бывают только в голливудских фильмах. Описав весь роман за полчаса, остальное время на экране заполняют Бог знает чем.

Режиссер, набрав кучу актеров снимавшихся во второсортных сериалах, пытается сделать кино. Судя по кассовым сборам ему удалось, но фильм плучился не качественным, нельзя снимать только ради денег.

Сыгравшие актеры: Заваротнюк, не вышедшая из роли няни, смотрится жалко. Башаров похож на второго Волю, вообще убил своего героя, а Зеленский и Ходченкова отрабатывают свои роли на автомате.

Свести такую жизненную историю в банальщину, что творится с киноиндустрией.

А сравнивать ремейк с оригиналом не хочу, первый забудут через полгода, а второй мы будем смотреть всегда, так как классика вечна.

Будем смотреть хорошее кино...