Стыдно признаться, но этот «шедевр» я решилась посмотреть только сейчас. До этого я, честно говоря, боялась. Боялась испортить то впечатление, то светлое воспоминание о настоящем шедевре, снятое Рязановым. Новый «роман» с Рязановским даже рядом не валялся! Да, очень умно!!! Взять готовую идею, испоганить её и подсунуть зрителю! Это равно как пожевать жвачку, а потом предложить пожевать её кому-то ещё. Но давайте разберёмся поподробнее.

Сюжет: Его нет! Всё, абсолютно всё взято с оригинала! Нет, ну если делаете римейк, то хотя бы измените имена героев и диалоги! Но нет! Фантазия сценаристов настолько мала, что её хватило только на то, чтобы добавить пошловатые шуточки! А, между прочим, не смешно. Я, например, ни разу даже не улыбнулась. Шутки плоские или пошлые, поведение героев вульгарное! И везде секс, секс, секс… А без этого, что нельзя?

Герои: Тихий ужас! Все просто бубнят вызубренный текст с каменными лицами. На эту хилую игру невозможно смотреть! Единственное чувство, которое она вызывает – это жалость. 

Калугина: О, да… я была о Ходченковой более высокого мнения. Ей совсем не удалось создать образ «мымры». Первая Калугина была вежливая, тактичная, умная, одинокая и поэтому в глубине души очень несчастная и не слишком уверенная в себе женщина, но боящаяся это признать. А нынешняя? Самоуверенная, грубая… Первая всегда говорила вежливо, а эта конкретно хамит! О своих подчинённых отзывается, как о грязи! Ну, разве Калугина из первого «романа» так делала? Конечно, нет!

Новосельцев: Зеленский опозорился не хуже Ходченковой! Образ, созданный Мягковым,  был гениален!  Его Новосельцев был скромным, застенчивым и вежливым. А Зеленский не попал в этот гениальный образ ни разу! Его Новосельцев нахальный и немного туповатый тип! Разве Новосельцев должен был таким? Нет!

Рыжова: Я вижу такое впервые! Драматическую героиню превратили в комический персонаж. Заворотнюк как была няней, так ею и осталась.  Это не Рыжова! Это вульгарная нянька Вика.

Самохвалов: Если первого Самохвалого буквально начинаешь ненавидеть по ходу фильма, то тут идёт просто неприязнь и отвращение, а это вещи разные! И скажите, зачем длинные волосы? Создалось впечатление, что они ему весь фильм только мешали.

Вадик: Воля, по-видимому, теперь в каждой бочке затычка. По мне так ему место в Камеди Клаб! Там он гораздо лучше смотрится! В кино ему не место. Мне образ Вадика вообще не понравился. Не понятно кто и не понятно, зачем он тут.

Саундтрек: Абсолютно нелогично смотрятся, точней слушаются западные песни в нашем кино! А некоторые песни вообще не к месту!

Юмор: Или полностью слизанный с оригинала или несмешной и пошлый!

Итог: Жаль, что здесь нет оценки 0, поэтому 

1 из 10