С творчеством мистера Охлобыстина не был никогда знаком, за исключением пары эпизодов из сериала «Интерны». Мне всегда казалось удивительной его народная слава. Более того, данный персонаж баллотировался в президенты Российской Федерации.

«Соловей Разбойник « уже по трейлеру показался мне отборным трэшем. И какая только муха меня укусила, что я посмотрел этот «шедевр»  онлайн.

У этого фильма нет внятного сюжета: какие то неплохие задумки показать русский бунт, бессмысленный и беспощадный- вылились в шизофрению и «техасскую резню бензопилой». Нет харизмы и  души в актерах: Охлобыстин «переиграл», остальные «не доиграли». Наконец даже юмор отсутствует в необходимом количестве. За весь фильм 3 реально смешных момента.

Но что меня добило товарищи, так это 

1) «Соловей разбойник»-  название детской сказки. Ребенок невольно среагирует на вывеску. И что он увидит? Мы растим поколение убийц и имбецилов?

2) Вот за что хочется покалечить создателей -так это за издевательство над русской армией. В каком бреду им пришла в голову сцена где молодых новобранцев рубят на куски? Не знаю как вам-а меня эта сцена глубоко оскорбила. Наши предки веками проливали кровь и покрывали гордое имя русской армии славой, чтобы какие непонятные люди превратили ее в посмешище? 

«Сынок как там служба? Ничего мама- играю в шоу 'кандидата в президенты' пушечное мясо».  Такого не встретишь даже в самых примитивных американских фильмах.

В финале клоунами выставляют еще и полицию, используя ее на подтанцовке.

Иногда глядя на новейшие американские фильмы понимаешь, мир сошел с ума- скоро конец света. Глядя на  нынешние отечественные шедевры кинематографа, которые как нельзя точно описывают «разум страны»,понимаешь…конец света для России уже наступил.

Только за песню Маркшейдер Кунст – Бабушка. А именно за строку: « совсем меня заворожил –танец бабушки бомжа»

1 из 10