В наше время, римейки пользуются огромной популярностью. Американцы штампуют один за другим и количество действительно удачных римейков, медленно сходит на нет. Что же ждать от римейков, когда до них берутся Российские режиссеры? Римейк-продолжение “Иронии Судьбы”, показало то, что дело это гиблое. Но наверное создатели задумались, мол “мы же снимаем римейк культовой ленты, это и сыграет нам на руку”. Я всегда был плохого мнения о российском кино. Потому что встретить в российском кинематографе действительно интересное кино стало безусловно гиблым делом и пересчитать действительно хорошие российские ленты можно по пальцам одной руки. Тогда как на любимые советские фильмы, пальцев не хватает даже на ногах и руках вместе взятых. О чём это говорит? О том, что всё идет к деградации. Что легко доказывает и этот фильм. Я надеюсь, что сам Эльдар Рязанов этот отстой не видел. Ибо я действительно тогда буду беспокоиться за его здоровое состояние. Фильм ужасен. Редкий случай, когда я еле-еле удержался от того, чтобы не уснуть. Как комедия, фильм просто ужасен. Как просто кино же, оно целиком и полностью состоит из элементов оригинальной ленты и большинство из них даже не видоизменено. Смотреть фильм я вообще не собирался. Так как был уверен, что получился полный отстой. Но любопытство взяло верх и теперь я понимаю актуальность пословицы, “любопытство погубило кошку”. Оригинальная лента была очень доброй и позитивной. В этой же, слишком много глянца, гротеска и попсы. Будто создатели весь фильм пытались выпендриться. А в итоге, скорее сильно нервировали. Не фильм, а типичный видеоклип на полтора часа экранного времени. Самое прикольное, что смешные дубли, которые шли под титры, были намного смешнее и интересней самой ленты.

Когда они брались за римейк, я все же надеялся, что сюжет будет получше. Потому что, у создателей в руках оказалась действительно очень хорошая история. Создатели оставили максимум самых удачных сцен. Но даже при этом, сильно испортили сюжет картины. Он невероятно тупой и глупый. Казалось бы, последние тупые пародии на Голливудские фильм даже были намного умнее и смешнее. Шутки очень глупые и совсем не смешные. А отдельные цитаты, вызывают смех лишь из-за тупости авторов. Естественно Эминем тупой, когда как есть Наганно, который поёт матерную песню про “Жору”. Естественно девочка не будет целоваться с мальчиками. Потому что, она покрасила губы в свои то 7 лет. Смех да и только. Персонажи очень сумбурные и полностью скопированы с персонажей оригинальной ленты. Есть пара находок. Но они абсолютно не интересны. 

У оригинальной ленты были действительно великолепные актеры. Андрей Мягков, Олег Басилашвили, Лия Ахеджакова и многие другие. Одна Алиса Фрейндлих чего стоит. Безусловно очень талантливые актеры. Что же имеет этот фильм? Ноль на палочке. Пара Ходченковой и Зеленского оказалась очень удачной в двух частях “Любви В Большом Городе”. Но если там эта парочка смотрела очень интересно, то тут полностью потеряла свою актуальность. Зеленский ужасен. Даже очень талантливая Ходченкова тут сыграла слишком неестественно. Башаров мне никогда не нравился. Тут же его персонаж вызывал настоящее отвращение. Заворотнюк меня бесит еще со времён “Моей Прекрасной Няни”. Типичный для неё образ тупой болтушки. Остальных актеров даже выделять нет смысла. А жаль, даже приличные комедианты в виде Павла Воли, Тимура Родригеза и Димы Хрусталёва тут совсем не зажгли.

Музыка ужасна. Dr. Tash подобен Венгерову и Фёдрову. Украл классическую и великолепную музыку Андрея Петрова, замиксовал до ужасающего звучания и выдал на всеобщий суд. Признаться, мне было жаль то, что сделали с музыкой из оригинальной ленты. Она просто ужасна. Единственное, намного интересней подбор Various Artists саундтреков. Тут я успел для себя обнаружить “After Dark” от Tito & Tarantula, “Halleluja” от Garvey и мой любимый трек “You Beautiful” от Джеймса Бланта.

Моя оценка картине 

1 из 10

Только за хороший подбор Various Artists саундтреков и финальные смешные дубли. В остальном же, очень тупая и абсолютно неинтересная комедия. Очередное доказательство того, что римейки культовых Советских фильмов, обречены на провал и низкокачественную постановку. Уж лучше оригинальную ленту Рязанова посмотреть. Ну а если вы решите посмотреть эту ленту, то спрячьте все колющие и режущие предметы. Ибо соблазн убить себя, будет постоянно одолевать вас.