Признаюсь честно, жалко было тратить деньги на этот фильм, но всё-таки была надежда на чудо. Вообще, сегодня русский фильм в кино - это как кот в мешке, причем, скорее всего он будет блёклый облезлый и озлобленный, либо идейно мертвый и завёрнутый в поблёскивающую фольгу. Русское кино умерло со смертью советского союза, то, что делается сейчас - это фильмы однодневки (если получится досмотреть до конца). За последние 2 года, относительным подарком отечественной индустрии  можно считать, разве что, Духless. Соловей-разбойник никоим образом по своему качеству и ценности не выделяется из массы серых, посредственных «творений». 

 Если говорить о сценарии, то это просто хаос мыслей Ивана Охлобыстина, вылившийся потоком вдохновения во что-то несвязное и безнадёжное. Может быть, Иван действительно старался сделать как можно лучше, но получилось слишком непривлекательно, непоучительно и бессмысленно. Главный герой противоречив, брутален и беспощаден, но опять таки идея в нём только одна – «пропиарить» свою личность. Данная идея очень совпадает со складом ума самого Ивана Охлобыстина (желание любым способом притянуть на себя внимание).  Остальные герои не особо прорисованы и добавлены для экзотики (свиты Соловья ) и «пушечного мяса» для главного героя. 

Что касается актеров, то тут сложно судить, потому как большая проблема была заложена уже в сценарии, а на одной харизме фильм «не вытянуть». Актёры – то хорошие, но их роли бессмысленны и глупы, как собственно и весь фильм.

Насчет динамичности и зрелищности  картины можно выделить только последнюю сцену фильма, которая хотя бы немного может разбудить зрителя под занавес. 

Обидно конечно за наше кино:  кому-то таланта, кому-то денег не хватает, вот и получаются такие вот фильмы. Хорошо хоть на свои деньги Охлобыстин снимал, а не как Никита Сергеич: угрохал больше 70-ти $ миллионов государственных денег, чтобы дважды утомить зрителей.

Резюмируя вышесказанное, фильм не стоит просмотра в трезвом состоянии.

5 из 10