Начнем с того что фильм претендует на жанр черной, криминальной комедии с элементами драмы, основанной на философии и рассуждениях о Роббин Гуде русской версии. Стиль комиксоидности что начальных заставок и последующих, что некого аниме в середине фильма, явно скопировано с Гая Ричи, так очевидно что даже не удосужились подобрать музыку отличную от того же 'Rock-n-Rolla'- хотя бы в трейлере, все это бросается в глаза с первых минут и перебивает все настроение смотреть далее этот фильм. Вторая претензия- это сюжет и режиссёрская работа. Сюжет то обрывается, то возвращается к исходному, это понятно что такой прием, но реализован просто ужасно, некоторые герои не называются вообще, не разговаривают, а если разговаривают то несут полную ахинею, все это только запутывает и выбивает из нити точно уж второсортного сюжета. 

Актеры - меня все время преследовало чувство, что Севастьян  Григорьевич Соловьев тут же скинет пистолеты и накинет на шею стетоскоп, белоснежный халатик и на пару с шуриным Андрея Губина в парике, пойдут сарказмично издеваться над интернами. НУ серьезно, Иван Охлобыстин даже не меняет хотя бы интонацию на отличную от Андрея Евгеньевича Быкова, Купетман так и остался Купетмэном, все тот же пьяный венеролог, но хоть кудряшки сбрили. Про шутки Андрея Губина в парике я промолчу. Осталось последнее, псевдофилософия, на которую акцентируется так много внимания, размышления про русскую бунтарскую ментальность, разбойничий русский дух и т.д. Выглядят эти размышления очень слабо, нисколько не заставляют задуматься, а в некоторых случаях в диалогах выглядят просто таки неуместно. Много еще можно говорить по этому поводу. Итак, последний вопрос, традиционный для каждого фильма- 'Так о чем же фильм?'. Я лично не понял. Невнятная любовная линия- 'О любви?'- 'НЕТ!', 'о разбойничестве в современной интерпретации?'- о, нет! Я лично не понял для кого и для чего снят фильм, и сделал вывод что это очередная коммерческая халтурка нашего отечественного кинематографа. Ах да и конечно бесконечно несмешные шутки на протяжении всего фильма вызывают только легкое 'facepalm'. 

3 из 10 

3- за идею Робина Гуда нашего времени и '-7' за чертовски плохую реализацию. Сам я на этот фильм попал случайно, но никому не советую идти на этот фильм, лучше потратьте на что- нибудь более полезное, например продажный секс, продажные наркотики, либо купит билет  на концерт Шнурова в своем городе. Всем спасибо, что прочли рецензию. Надеюсь я вас убедил не идти на 'Соловея-Быкова'