Мне понравился фильм 'Служебный роман', поэтому узнав о его современной версии, решила её посмотреть. Но тут меня ждало глубочайшее разочарование: и дело не в том, что они немного продолжили сюжет от того момента, на котором закончилась старая версия; дело в абсолютно неталантливом фильме. Если бы я не смотрела его старую версию, то решила бы, что сюжет надуман. Актёры играют фальшиво. Это жалкая пародия на старый фильм. Всё пропитано какой-то торопливостью, как будто спешили рассказать сюжет, не особо церемонясь и совершенно не раскрывая характеры героев. Действующие лица стали какими-то мерзкими, скользкими, противными. Фильм стал ни о чём.

1 из 10