Объясните мне, какую цель преследовали создатели фильма «Служебный роман. Наше время»? Единственный, на мой взгляд, верный ответ – заработать больше денег. Ведь большинство людей решили посмотреть этот фильм только лишь для того, чтобы сравнить его с любимым советским фильмом «Служебный роман». И что же получилось?

«Служебный роман. Наше время» - это абсолютная копия всеми любимого фильма, шедевра советского киноискусства. Создалось такое ощущение, что большая часть фраз была цитатами из старого фильма. Те же саундтреки, те же герои. Не было ничего нового. Только добавили смешных современных шуток, альтернативный конец, чтобы фильм хоть чем-то отличался от предыдущего. Ну и, конечно, заменили секретаршу Верочку на секретаря Вадика. Вобщем-таки и все.

Если честно, то главным героям я не поверила. Они были какими-то неискренними. Людмила Прокофьевна в исполнении Светланы Ходченковой не вызвала сострадания, она не смогла передать все эмоции, присущие ее образу, такой черствой акулы бизнеса. Подкачал и Владимир Зеленский. На мой взгляд, их пара смотрелась намного лучше в фильме «Любовь в большом городе», но не здесь. Полным разочарованием для меня стала и Анастасия Заворотнюк в роли Рыжовой. Это совершенно не ее роль.

Единственное, что хочется сказать – не забывайте про шедевры. Лучше посмотрите «Служебный роман» 1977 года. Пусть в нем нет никаких спецэффектов, зато он безумно искренний и добрый. Смотрите шедевры, а не пародии на них!

3 из 10 

(за игру секретаря Вадика в исполнении Павла Воля, альтернативный конец и смешные шутки)