Деньги, деньги, деньги - вот что крутится на уме у большинства отечественных кинематографистов современности. В 2011 увидел свет совершенно необязательный римейк всеми нами любимого фильма Эльдара Рязанова «Служебный роман», к которому добавилось обозначение «Наше время». Руководить проектом вызвался Сарик Андреасян, впоследствии превратившийся в ненавистного режиссера, чьи ленты лишь по какой-то случайности собирают немыслимые барыши в прокате. Главные роли примеряли на себя Владимир «Квартал 95» Зеленский и его подруга по «Любви в большом городе», Анастасия Ходченкова.  Ничего хорошего из этого, конечно же, не получилось.

Новая версия классической истории пробует наследовать оригинал лишь поначалу, однако Андреасян и компания не долго следуют моральным нормам и скатывают свое детище в пошлость и бесхитростность, которые полностью разрушают магию Рязанова, Мягкова и Фрейндлих. Кинематографисты нового поколения не стесняются открыто говорить о сексе и изменах. В кадре присутствуют трансвеститы и прочее непотребство. Хотели увидеть тонкую игру чувств? Но нет, создатели фильма просто-напросто плюют нам в лицо.

В связи со всем вышеперечисленным я думаю вы уже можете составить представление о том, какое зрелище нам пробуют навязать. А потому рекомендовать «Служебный роман. Наше время» к просмотру я никак не могу.

1 из 10