Покумекала останкинская б-хгатия: и бабло есть и эффекты компутерные, и вот ведь, решили замахнуться на модную нынче, в пределах садового кольца, тему бунта. Типа загнобила власть совсем народ, особенно продвинуто-креативнутый. А так как бунт беспощадный, то и обозвали комедией беспощадной.

Только вот беда, главный бузотер, он же сценарист, Ваня, очень органично получается только в роли клоуна. А тут вроде и комедия, но какой то не смешной вышел персонаж, кровопийца какой-то.

Очень нравится мне его образ в '8,5 долларов' - весело, задорно; в Интернах опять же влился прекрасно. И все вроде кошерно

Так нет же, в 'народные мстители' потянуло, пусть и комедийные. А 'на-хгодный мститель', он же Ваня, должен ведь против зла бороться!

Почесал репу, что бы такое плохое выставить - во, казино в деревню властители спустили. Огороды скупают на корню!

Обижают дачников. Ну это такая прикольная фантазия о страшной жизни за МКАД, что пришло в головенку Ване-сценаристу. Ведь зло же! Разве нет?

А до этого с ворами территорию поделил, бабло справедливо отжал, ну это не зло - это среда обитания. Да и воры - это типа тоже народ, страдает от власти со всеми. Да и борется по мере сил с несправедливостью, там утащит, здесь мочканет, ну чтобы власть не расслаблялась.

В общем накропал 'сценарий' любо-дорого: Сергея Бадюка - дурачком записал (ну вместо себя, Ванек же главный Heroй), а уж кто-кто, а Бадюк тот самый народный герой и есть, если кто не знает.

Марию Голубкину в черный платок закутал, чтобы не видно и не слышно было, разные весовые категории все таки.

Ну и 'главная битва': кого-с-кем - Ваньки с солдатиками срочниками, лопаткой их по стриженным затылкам, они ж плохие, устав исполняют и мордерскую власть защищают, смешные они.

В общем, шел бы ваня дальше свою 'доктрину великую' пописывать, желательно в стол. А лучше уж продолжал бы клоунов играть, от добра добра не ищут.