Энергичная блондинка, тренер по фигурному катанию в детской спортивной школе, ловко обольщает богатенького красавца. А на утро, словно Паратов из островской “Бесприданницы”, он сообщает как будто Ларисе Дмитриевне, что, увы, обручен на сестре какого-то известного бизнесмена. Нет, она не стала прилюдно себя лишать жизни, а шустренько решила разыскать и охмурить братца будущей супруги “предателя”. Заметим, лица родственника никто никогда не видел, но все о нем все знают.

И мы переносимся в райское местечко на земле – Таиланд – ну как, райское, сплошь и рядом соотечественники и обслуживающий персонал уже легко говорит на русском языке. Герои будто снова рекламируют нам чудный уголок для отдыха, белый девственный песок, ласковое солнышко, лазурный берег, богатую подводную фауну; край, где можно обучиться дайвингу с бравыми инструкторами или элегантными инструкторшами, кому как нравится; посетить многочисленные клубы, что важно для нашего менталитета, бары с обилием вкусных коктейлей, “сносящих крышу”; а может и влюбиться, кто знает?

Ну, это лирика, которая не совсем гармонично передается из фильма в фильм нашими режиссерами. Что стоит упомянуть и о постельных сценах, на утро заканчивающихся шелковым бельем. Актерах и актрисах, заучивших свою роль и монотонно читающих реплики, подобно сонному школьнику. Идея не нова и не интересна, “загадку”, как же выглядит интересуемый мужчина, я раскусила на минуте пятнадцатой. А героиня и вовсе предстала нам легкомысленной особой, не особо заморачивающейся на чувствах, ведет насыщенную половую жизнь, радуется жизни соблазнением обеспеченных мальчиков назло вчерашнему предшественнику. Что не в плюс картине, желание сочувствовать и переживать пропадает.

Даже забудем моменты, когда наша леди говорила, что второй раз за рулем, но лихо выкручивает пируэты на новеньком Купере. Как женщина, признаюсь, что самое сложное для нас при управлении автомобилем, сдавать назад, мы не умеем (как показала наш новичок вождения) выглядывать из окна в сторону полюбоваться на свой задний бампер, смотрим только в зеркало заднего вида. А парковка на второй день для юного водителя?

Опустим и момент, где все та же самая девушка предупредила о том, что никогда не погружалась под воду в акваланге, но мастерски “ловит” рыбок на глубине, да и без снаряжения отлично задерживает дыхание на продолжительное время при опускании на приличное расстояние.

В сухом остатке, мы имеет скучную, ни чем ни примечательную сырую комедию с никакими актерами.