Боже мой, я таки сумела досмотреть этот фильм до конца!(это мужественный поступок!)Честное слово, мне плакать хочется!Сделали похабщину из моего любимого фильма!Откуда столько пошлости?Где та самая любовь, о которой столь душевно говорил(язык не поворачивается назвать его так)Новосельцев?Где она?Я не увидела ничего, кроме пошлости и даже сладострастия!Неужели любовь выражается только в этом?!Если 'режиссерам' нравится это то, пожалуйста, пусть снимают свои дешевые фильмы, а не опошляют замечательное, доброе, а, главное, настоящее кино! 

Кроме пошлости, меня просто шокировала сила пародийности этого фильма!Я, конечно, прекрасно знала, что буду смотреть, но не до такой степени!Шутки, неудачные попытки Ходченковой повторить интонации и  сухой тон Калугиной, в лице неповторимой Алисы Фрейндлих, опять-таки, неудачные попытки Зеленского повторить заикания Новосельцева, в лице Андрея Мягкова...И, конечно, повтор событий, показанный в испорченной форме. Можно сказать, что создатели 'этого' просто оскорбляют всем вышесказанным прекрасный оригинал!Иначе, как 'оскорбление',это назвать нельзя! 

Далее. Где 'режиссеры' увидели в своей Калугиной мымру - остается загадкой. Она одета, как обычные бизнес-леди:волосы аккуратно убраны, на нос нацеплен самый банальный тип очков, каблуки и совершенно нормальный вид. Таких офисных работников в России, я думаю, что и за границей миллионы!В оригинале же над образом Калугиной изрядно потрудились, и глядя на нее действительно можно сказать:'Мымра!'.Здесь же я этого не наблюдаю. Так что,'прозвище' себя не оправдывает. Да и в конце ее преображения не видно и не понятно, причем ни внешнее, ни внутреннее. Внешне - она лишь распустила волосы, сняла очки и немного накрасила глаза(думаю, что на такой макияж она не потратила больше 5-ти минут),а что идет изнутри?Я ничего не вижу...Причем, ни у Калугиной, ни у Новосельцева...Где этот расцвет влюбленных людей?! 

Что я о внешнем виде, когда Калугина, вовсе какая-то и не Калугина...При первых же словах, во время 'подката' Новосельцева, диктаторский тон вдруг куда-то исчез и она совершенно спокойно и раскованно продолжила разговор. Даже не смотря на то, что будучи выпившим, Новосельцев чуть ли не приставал к ней. Да и на его оскорбления она ничуть не обиделась...Лишь припомнила об этих словах во время 

'душераздирающего' монолога о своем одиночестве. О каком одиночестве идет речь?!В оригинале виднелось это одиночество, видишь, что у Калугиной, кроме работы, больше и нет ничего!А здесь, она ходит на какие-то тренинги(секта!),где ей вбивают в голову, какой строгой 'акулой' надо быть. Да и она сама довольно-таки ясно рассказала о себе в самом начале фильма. По ее словам и тону понятно, что ее такая жизнь вполне устраивает, иначе и быть не должно. Хотя, о чем я вообще рассказываю, когда после первого адекватного разговора с Новосельцевым, КАЛУГИНА подперев ЕГО к стенке, запрыгивает с ним в койку!Вот она, оказывается, какая Калугина!Вот они, современные нравы!Позор!

Единственное светлое пятно в этой похабщине - это легендарная нестареющая музыка Андрея Петрова!И создателей данного 'кино' я могу поблагодарить лишь за то, что после 'этого' жутко хочется пересмотреть оригинал!Вот за это спасибо.