Я, честно говоря, надеялась на чудо. Думаю, ну мало ли, 'Ирония судьбы-2' - полный отстой, но вдруг 'Служебный роман-2' внезапно окажется блистательным фейерверком, вдруг авторам удалось вдохнуть в него новую жизнь...

Зря надеялась, зря. И сюжет подкачал, и актёры никаких чудес не явили. На мой взгляд, это однозначно худшие роли для Ходченковой и Башарова. 

Если на Башарова смотришь с отвращением, но допускаешь, что он корчит из себя не пойми что ради роли, то Ходченкова - полный провал. Неправдоподобна, картонна, жеманна, словно выталкивает из себя слова. Сцена её откровения перед Новосельцевым до такой степени неправдоподобна, что стыдно смотреть, а последующие сцены, когда главные герои постепенно влюбляются друг в друга, выглядят так искусственно, как будто актёры не то, что никогда не любили, а даже ни одного фильма про любовь не видели.

Владимира Зеленского я увидела в первый раз, и продолжать знакомство с ним не хочется. Ему попросту не веришь. Он так же мало похож на отца двух дочерей, как и на финансового аналитика. Особенно неубедителен его голос - видимо, сейчас актёров не учат говорить с необходимыми интонациями, а если и учат, то Зеленский об этом слыхом не слыхивал.

Павел Воля, как обычно, играет себя, и эта роль ему удаётся. Неплохо, но приелось до тошноты. Впрочем, судя по качеству современного отечественного кинематографа, без куска хлеба парень не останется.

Заворотнюк, что неудивительно, привнесла говор и ужимки няни Вики и в этот фильм. Вероятно, это даже не амплуа, а её истинная сущность. Смотреть на неё можно, но смысла нет - всё это мы уже видели сто раз.

Сюжет приближен к оригиналу, но авторы смело пошли дальше и развили его в худшую сторону: непременные постельные сцены и фразы типа 'грёбаный насос' чрезвычайно разнообразят стилистику фильма. Я только не понимаю - зачем? Ведь легко можно придумать интересную историю другого служебного романа, не повторять старый фильм. Или же переиграть пьесу, по которой снят рязановский шедевр, но сделать это с изюминкой. Однако авторов, вероятно, обещали расстрелять, если фильм получится хорошим...

Никому не рекомендую.