Сегодня просто по пунктикам: Вилкова местами переигрывает, но в целом когда вспоминаешь о таких современных артЫстках, как например, Лиза Боярская или  Агния Дитковските, понимаешь, что Екатерина молодец, и может весьма успешно состояться как актриса. Ее партнер по фильму Крюков, наоборот чего-то не доигрывает, собственно, как всегда. И   в воздухе повисает вопрос: какой там его родственник решил что парень актер? Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что  больших карих печальных глаз маловато будет, особенно для роли героя любовника. Тут кстати не могу не отметить, что кастинг был вообще фиговый. В  итоге в фильме герой Крюков  и антагонист  Матвеев  как родные братья. Ну, похожи парни, один и тот же типаж! А значит, по смыслу получается, что  героиня просто тупая идиотка,  которая ведется на один и тот же образ. 

В общем, кастинг  - минус звездочка. Музыка  тоже минус звездочка. (Не понравилась! Мало того, что в русском фильме опять сплошь песни на английском( что за мода?), так еще все не в тему, и навязчиво в плохом смысле! Каждая пауза заткнута музыкой до полного изнеможения и тотального раздражения. Хотя были моменты, где можно было избежать, Тем самым достигнув чего-то более высокого, высоко художественного, например).  Образные решения   присутствовали,  но режиссура также  подкачала, хотя бы в том плане, что секс с «врагом», оказался гораздо круче и эффектнее, чем с любимым человеком. Увидите – сравните. В первом случае и лед и машина с запотевшими окнами, и тени, и ванная,  и пол и потолок, в последнем вода и воздух. И ни набе, ни в воде не получилось  у них страсти. Ну,  не комфортно было актерам страсть изображать в таких подвешенных состояниях))). Минус звездочка. 

 Сценарий  – не обсуждаю, потому что он настолько прост, нет даже примитивен, что,  боюсь, лишнее слово моментально испортит впечатление тем, кто собирается посмотреть фильм. Скажу лишь,  что вызвало чувство глубокого отвращения, это был момент показанной слабости, проявление чувств’c русской девушки  к парню, находящемуся в состоянии  сильного алкогольного опьянения. Моё сценаристам огромное «ФИ».  Потому что больше моментов, в которых могла проснуться любовь юной красавицы  к юному красавцу,  я не обнаружила. Минус звездочка.  За розы и розовые лепестки, как самый страшный киноштамп, вычитаю еще одну звездочку. За то что не смеялась  на просмотре, хотя это, несомненно, была комедия, фильм лишается еще одной звездочки. «Бугашеньку» мне подарил лишь  мелькнувший фон в одном из эпизодов -  два баннера ( ну  а что, когда скучно -  начинаешь разглядывать задние планы - они интереснее), так вот там был плакат «Дима Билан», а я рядом  «Федор Чистяков», кажется  аккордеонист. Плакаты идентичные. Один и тот же разряд – весьма забавно. Ну,  и пожалуй «Гладиатор» Вержбицкий оказался   слюняво харизматичен в роли богатея-прилипалы. В общем и целом  

4 из 10  

Коротко смотреть или не смотреть? Не смотреть! Если только вы не барышня от 15 до 20.  Такие, пожалуй, оценят.