Не могу назвать себя страстной поклонницей классического советского фильма, но когда разница в исполнении, подаче материала, да и в самом материале (в концовке) столь велика, особенно, если говорить об актерах, то тут явное сравнение не в пользу современного фильма. Но отзывы разбудили-таки любопытство - ну что это за чушь нам подсунули в очередной раз наши киношники. 

Сюжет большей частью под копирку взят с оригинала. А там, где 'сценаристы' решили проявить уже свои таланты - лучше бы они этого не делали. Лучше бы уж оставили, как было. 

Башаров в совершенно не идущем ему парике. Мало того, что не в состоянии ничего изобразить, так еще и внешне некто несуразный получился.

Воля. Возможно, не будь Верочки в исполнении замечательной Лии Ахеджаковой, не будь у меня к нему изначально предвзятого отношения, не вызвал бы отрицательных эмоций. А так - смотрится не смешно, а убого.

Заворотнюк. Опять бесконечная няня, из образа которой она не вылезает нигде и никогда. А как она кривлялась, когда увидела Самохвалова, в пору заносить в учебники по тому, как не надо играть, чтобы тебе поверили. Настолько это было неестественно.

К Охлобыстину я вообще-то отношусь не так уж плохо, но не в этом фильме точно. Роль у него проходная, ничем особым не примечательная.

Ходченкова и Зеленский (никогда до этого их нигде не видела) - ни единой искры, никакого чувства не видно, совсем. Вот не веришь в их отношения. Их перебранки не смешны, а нелепы, именно из-за ужасной игры.

Практически все смотрелось убого, пошло, нелепо и неестественно. От актеров до ситуаций. То, что здесь, видимо, выдавалось за лирические моменты - навевало смертную тоску и повергало в сон. А что нас ждало в конце. Видимо сценаристы решили взять пример с голливудских коллег. Лучше бы они этого не делали. Это выглядело ненатурально - потому смешно было не над шутками и не над тем, что устроили на презентации, а над глупостью самой идеи. И еще - если создатели данного кинопродукта так не хотели, чтобы их детище сравнивали с оригиналом, то явно не стоило его так называть, и брать музыку из оригинала. Сравнение само напрашивается.

Данный фильм не стоит ни времени, ни денег. Лучше их потратить на что-нибудь более достойное и смешное.

1 из 10

И то, этого слишком много.