С интересом я ожидал римейка любимого всеми шедевра. Всё-таки, для многих людей это как возвращение в молодость на полтора часа... 

'Осовременивать' лучшие советские фильмы в последнее время стало каким-то модным ноу-хау. То давайте 'покрасим', то римейк давайте сварганим. Денег-то хватает. О том, что сделать фильм лучше оригинала чрезвычайно сложно и в большинстве случаев такая идея заканчивается провалом, я думаю, можно лишний раз не упоминать. Но на этот раз существовала малёхонькая надежда на успех, ибо в титрах не была замечена эпическая для российского кинопрома личность с фамилией 'Бекмамбетов'. 

Зато присутствовал Володя Зеленский (затащивший в 'Служебный роман' и своих коллег из 'Квартала-95'), изрядно доставший украинских телезрителей своим каждодневным мельтешением на экране. Искренне понимаю его желание выйти на российский кинорынок с коммерческой точки зрения, посему моё раздражение к Зеленскому я решил упрятать в глубину души во время просмотра данного фильма, дабы иметь возможность более нейтрально оценить кинцо после его завершения.

Допустим, сейчас время другое, не советское. Другие нравы, другие люди. Но ТАКОЙ показывать Рыжову - это какой-то нонсенс. Тотальная безнравственность Рыжовой и Самохвалова, разумеется, не соответствует героям Немоляевой и Басилашвили. Но измените тогда название фильма! 

Заворотнюк никак не выйдет из роли 'няни Вики', это выразительно видно при её первой встрече с Самохваловым. Павел Воля - это вообще нечто. С каких пор кривляние на сцене и шутки ниже пояса стали обязательным атрибутом для попадания в многообещающие проекты - мне непонятно. Возможно, для режиссёра Павел был идеальным кандидатом на роль 'Верочки', но для меня лично это был сплошной facepalm.

Порадовал саундтрек. Но и здесь был момент разочарования - кто видел и помнит фильм 'Босиком по мостовой', тот меня поймёт... 

В целом, фильм получился получше 'Бекмамбетовщины', но удачным его ну никак не назовёшь. А то, что пипл в любом случае схавает такую 'вывеску' и заплатит деньги за билет, даже не обсуждается.

5 из 10