Вот и подоспел очередной выкидыш Российского кинематографа... теперь современные кинодеятели своими потными, немытыми ручонками начали посягать на советскую классику... И добрались их руки до 'Служебного романа'...

Фильм получился мягко говоря 'не очень'... мягко говоря... На самом деле, если сказать по-честному фильм этот хуже бреда сивой кобылы. Фильм сырой и недоделанный. Нововведения настолько далеки от оригинала, что хуже не куда. Уважаемый режиссер, ну кто вам сказал, что жизнь крупных мега-компаний, находящихся в Москоу-сити близка простому народу... Кто вам сказал, что народу интересно смотреть, как они на выходные в Турцию выезжают, чтобы побухать и поплясать (что они могут и в Москве сделать)? Оригинальный фильм был душевным и искренним, а этот 'переснимыш'  получился холодным и мерзким. Какого черта туда пустили извратившегося Волю, этого 'гениального актера', чтобы он сыграл секретаря - голубого? Вы что думаете, на это приятно смотреть? К чему эта пропаганда гомосексуализма? Вторая 'великая' актриса в этом фильме - Анастасия Заворотнюк, которая никак не может вылезти из образа 'дебильно-быдловской' няни. Допущены элементарные ошибки в сюжете, да и в образах героев. Все смотрится неестественно и просто отвратительно. В новой версии Новоселов получился обычным, скромным мужиком, тогда, как в оригинале он был Очень скромным, Застенчивым мужчиной. Что еще? К примеру, в оригинале он только устроился на работу, в новой версии, он уже работает там... В оригинале, неподражаемая Лия Ахиджакова ставила начальнице походку и учила одеваться, Новоселов же нисколько не менялся. В новом фильме секретутка с чего-то вдруг решила заняться образом Новоселова и получилось, что они оба преобразились... Ошибок много, их можно перечислять до бесконечности...

Музыкальное оформление просто бесподобно, если учесть, что 99,9% составляет оригинальная тема 'Служебный роман', то оно просто шикарно... Видимо, ни режиссер, ни рабы из съемочной группы, ни актеры не знают, что можно в фильме использовать разнообразную музыку.

Вы знаете, такое ощущение, что все эти 'гламурные' особы шоу-бизнеса давно жизнь простого народа не видели, и совершенно отъехали от реальности. А еще, видимо фантазия у них иссякла окончательно, раз ничего нового не могут придумать. Кстати, переставайте в каждый свой 'большой' фильм набирать уже надоевших актеров. Сколько можно видеть на экране эти 'заезженные рожи'?