В тихие зимние вечера часто хочется посмотреть какой-нибудь хороший фильм: или старую добрую отечественную комедию, или зарубежную классику, которую смотрит весь мир и по сей день. В один из таких вечеров ведущая новостей на одном из каналов радостным голосом сообщила, что 'сейчас закончится наша передача и вы сможете насладиться лучшей отечественной комедией года'. 'Лучшей комедией года' её называли во всех анонсах, но когда я узнала, что это будет за фильм, моя надежда, что будет хоть немного смешно, стала гаснуть с каждой минутой.

Скажите: зачем снимать продолжения таких фильмов как, например, 'Леон', 'Пятый элемент', 'Титаник'?.. Эти фильмы настолько хороши, что они не нуждаются ни в каком так называемом 'продолжении': история уже рассказана, так зачем же раздражать любителей великолепного классического кино каким-то там продолжением, которое скорее раздразнит, чем порадует? Причем после просмотра ты начинаешь сомневаться, что это было продолжение, ибо оно скорее смахивает не то на обидную пародию, не то вообще на плагиат, прикрытый словом 'продолжение'. Точно так же произошло с прекрасным 'Служебным романом', к которому изо всех сил попытались приклеить кошмарный 'Служебный роман. Наше время'.

Итак, Сарик решил 'порадовать' нас очередным своим творением. Видимо он подумал, что современное поколение не смотрело комедию Рязанова, а потому оно восхитится его 'продолжением'; а представители предыдущих поколений, которые выросли на подобных фильмах, не будут его смотреть, поскольку в это время будут вязать шарфики внукам, преспокойно устроившись в кресле. И тут Сарика ждал облом: старые фильмы сейчас очень популярны, так что ими интересуется и младшее поколение; а старшее поколение, увидев знакомые два слова в названии, тоже соберётся у телевизоров с надеждой, что это будет достойное продолжение (если бы они знали, что творится сейчас в современном отечественном кинематографе, они бы ни за что не решились посмотреть данный фильм).

Сюжет - один в один. Начальница и подчинённый; начальница - мымра, подчинённый - Зеленский. Старания Ходченковой изобразить из себя суровую 'мымру' не увенчались успехом так же, как и старания Сарика сделать из этого недофильма комедию. Даже неожиданная типо экшн-развязка в стиле Брюса Уиллиса не впечатлила: я-то думала, что всё закончилось, но нет - пришлось ещё минут пятнадцать сидеть и досматривать это. Отличие от оригинального сюжета лишь в том, что создатели приплели сюда ещё и всякие понты вроде дорогой гостиницы. А вот к чему был Иван Охлобыстин, мне вообще не понять. Наверное, он в этом фильме появился для того, чтобы ещё раз продемонстрировать всю 'бизнесную' суровость мымры.

Самое по-настоящему неприятное в этом фильме - это пошлость. Что бы сказало старшее поколение, если даже мне, 14-летней девчонке, стало не по себе, когда я увидела запись на флешке? Об этом даже думать страшно. Так что вот вам мой совет: не смотрите этот фильм, если не хотите окончательно потерять веру в современный отечественный кинематограф.

Исходя из всего вышеизложенного я ставлю

2 из 10

И ещё кое-что: давайте будем от всей души надеяться, что когда наши уже ко всем отечественным фильмам снимут продолжение, они не загорятся идеей начать снимать продолжения к зарубежным шедеврам.