Вилкова с пугающей скоростью порабощает отечественный кинематограф, и это уже начинает озадачивать. Правда, при виде «цепляющих» фамилий актеров первого плана и названия картины закрадывается дурная мысль, что кто-то постебался, и таланты с типажами тут совсем ни при чем.

Глумлением отдает и явно маразматичный сюжет про идиотку, которая, энное количество раз изучив Камасутру с едва знакомым мужиком, смертельно обижается, узнав, что он женится. Не на ней, конечно. И вместо того чтобы просто дать ему в бубен, отбить помидоры и ретироваться с гордо поднятой головой, она решает влюбить в себя брата его будущей жены, Власова, которого никто никогда не видел. Ваши руки уже тянутся к лицу? Впрочем, счастья интимной жизни она его все-таки лишила. И с чистой совестью ломанулась в Таиланд, где якобы отдыхал этот самый Власов, прихватив с собой симпатичного журналиста. Для отмазки, вроде, сами мы не местные, так, жертву для интервью разыскиваем. 

Крюков уверен, что снялся в непошлой романтической комедии, но тут можно поспорить. Конечно, если сравнивать с «Самым лучшим фильмом», кино ну просто детсадовское, и тем не менее факт остается фактом – Вилкова все-таки успела в очередной раз продемонстрировать свое голое тельце. Да и, в общем-то, фильм начинается с наставлений подругой ГГни прекратить раздвигать ноги перед каждым встречным. Чему последняя не внимает до финальных титров. 

Но хватит издеваться над слабым полом, перейдем к сильному. Сбривший свои кудряшки и сразу похорошевший Крюков не похож сам на себя и, кажется, даже в кадре смотрится гораздо приятней, играя положительного и обаятельного персонажа. Но приятней не значит хорошо. Все-таки на протяжении фильма никакого актерского таланта он не проявил, сохраняя свое вечно грустно-угрюмо-скучающее выражение на лице. К слову, съемки проходили в Таиланде в течение месяца, и Косте так там понравилось, что корреспондент во время интервью с трудом затыкал его словесный понос про местные прелести туризма и бла-бла-бла. Даже я задолбалась читать это сочинение на тему «Как я участвовал в съемках», плавно переходящее в «Как я провел год» и далее в «Как я живу». Чем бы дитя ни тешилось…

Башаров по-прежнему не вызывает положительных эмоций, как сам по себе, так и в роли бизнесмена-истерика, охочего до юного тела споенной и заболтанной барышни. Остальных актеров было мало и недолго, хотя имена у них известные. 

Картина – наглядная демонстрация клинической болезни отечественной киноразвлекушки с типичными симптомами: крутые интерьеры весьма небогатых слоев населения, поразительная легкость и беспроблемность, благодаря коим можно ломануться куда левая пятка покажет, и бабло, которое растет, кажется, вместо герани на кухне. Хотя героини типа приезжие, чуть ли не из села, даром что тренерши по фигурному катанию, но такое количество капусты, думается мне, даже им не отстёгивают.

Ужасно хочется сказать что-то хорошее. Но доискаться его не получается, как ни тужься. С одной стороны, фильм убил один скучный вечер, с другой, это очередная русская сляпка с надоевшими рожами, которую смотришь с великой скуки, а пересматривать станешь разве что под пытками. Главный вопрос – почему Таиланд? Уместно отправлять, а то и посылать героев в неведомые дали, если по сюжету их там оберут до нитки, обвинят во всех смертных грехах, короче, поимеют морально и физически. Тогда есть отличный плацдарм для высмеивания национальных особенностей аборигенов или использование их для высмеивания национальных особенностей своего собственного народа. Учитывая полное отсутствие Таиланда как такового, «На крючке» можно было снять на любом местном пляже. А тот факт, что съемки картины откладывались и начинались тремя разными компаниями, как бы намекает, что либо у кого-то не было бабла на перевоз толпы народа в теплые тайские края, либо этот кто-то туда тупо не хотел. 

Зато актёры, как один, со смесью ужаса и гордости рассказывают о подводных тренировках, при отсутствии которых их бы не допустили к съемкам, но зритель вряд ли разделит их восторги, потому как кино явно не про Кусто, дайвинга там было крайне мало, да и то – зачем он там был вообще? 

Музыка подобрана откровенно бездарно. Мало того что все песни забугорного происхождения (причем не тайского), исполнены на английском языке, так еще крайне плохо, а точнее, совсем никак не подходят к видеоряду. Наверно, режиссер, Наталья Углицких, решила не заморачиваться и просто вставила в свой первый фильм любимые песни.  

От очередной русской видяшки не стоит ждать чего-то умного, серьезного и правдоподобного (ну как обычно). В целом, одноразовое, местами смешное кино про тайские приключения девушки с кенгуриным ударом, куриными мозгами и крольчачьей душой. И любовь, само собой.