Начну сразу с конца - фильм не понравился. Быть может, если меня закинуть на необитаемый остров, дать прожить 3 года без фильмов и потом подбросить DVD-плеер с одним единственным диском - с этим, то первый раз я бы его наверняка досмотрел бы с упоением до конца, радуясь изображению людей. Но второй раз такое кино я бы никогда не посмотрел, а лучше бы использовал диск, как подставку под кокосовый орех. Дело в том, что есть сценарии талантливые, а есть спекулятивные и до жути пресные. Я не понимаю, как на такие фильмы выделяются деньги МинКультуры, фонда поддержки ОТЕЧЕСТВЕННОЙ кинематографии? Почему я написал ОТЕЧЕСТВЕННОЙ большими буквами? А вы в этом фильме почувствовали много отечественного? Или это простая попытка переделать на русский язык дешевую американскую комедию, снятую бесталанным, но имеющим средства режиссеришкой?

  Оно понятно, за дело взялась милая женщина, которая любит покупать в метро женские романы формата А5 в мягком переплете. Но ведь есть Кивинов и Маринина, которые читаются и перечитываются миллионами, а есть те, чьи книжки... мягко говоря не вызывают особого интереса.

 Что в этом произведении близко россиянину? Мечта каждой домохозяйки оказаться на месте Мерилин Монро из 'В джазе только девушки'? Наткнуться на миллионера и окрутить его своими чарами? Или придумать красивую историю о любви? Насчет последнего, не в пример этой бредятине - последнее, что я смотрел, так это романтическая комедия 'Притворись моей женой'. Фильм по-настоящему с доброй идеей и блистательно сыгранный (ну разве что среди звезд Nick Swardson там не смотрится совершенно). Но ведь там сюжет хоть как-то оригинален, не в пример 'На крючке'! Или кому-то идея того, что 'вдруг откуда ни возьмись, а миллионером оказывается близкий тебе человек' - нова?

 И откуда вдруг такое название 'На крючке'? Как можно его объяснить и привязать к этой комедии? Может расчет на то, что зритель спутает с Eagle Eye 2008 года? Фильм снят по роману Марии Павлович «Сафари для блондинки», или 'Номер 13', как пишут. Т.е. если с названием романа было не определиться, то название фильму нужно было придумать вообще никак не связанное?

  Исходя из общего негативного настроения, говорить про игру актеров, работу художников, качество техники фильма - не хочется вообще, хотя и там есть претензии. Я очень радуюсь отечественным фильмам, особенно успешным и в коммерческом плане и в плане восприятия зрителями, но этот фильм, который не дотягивает даже до первой части 'Любовь-Морковь', как комедия и ни до какого вообще в плане романтической любовной истории - вызывает только чувство жалости к попыткам подражания тем, у кого гораздо больше опыта и чувства здорового реализма. Такой провал можно сравнить разве что с 'Обитаемым островом', где попытка перенести на экран хорошую книгу - окончилась известно чем, а уж попытка перенести на экран дешевую книгу желтого цвета - ни к чему хорошему привести и не могла, тем более попыткой перенести идеи мексиканских сериалов в Большое Российское кино.

3 из 10