У меня вообще нет слов, одни эмоции, и эти эмоции отрицательные. Так опошлить классику. Я столько раз задавался вопросом: Зачем переделывать то, что не переделаешь, и уж если и делать копию известных оригиналов, то надо делать это качественно.

 Вы только посмотрите на актёрский состав: Павел Воля, Тимур Родригез, Алика Смехова, Иван Охлобыстин, Анастасия Заворотнюк. Я просто поражён. Я завтра не удивлюсь если будут переделывать 'Иван Васильевич меняет профессию', и в титрах будет указано: Ольга Бузова, Степан Меньщиков, ну и там какой-нибудь Венцеслав. Я понимаю конечно кассовые сборы и всё такое, ну сколько можно выпускать низкопробных пустышек. Такое чувство их поставили на поток. Ну надо тогда снимать что-то своё, зачем примазываться к классике отечественного кинематографа.

 Я не знаю кому это всё нужно, ну кроме создателей фильма конечно. Мне как рядовому зрителю это не нужно, я не фанат Тимура Родригеза и Павла Воли. Так и вертится на языке мелодия типа: Сходи в кино, не смотри что оно...что это не совсем хорошее кино, купи билет, помоги набрать деньги на кабриолет.