Хочу сразу во всем признаться. Я не собираюсь писать очень длинную рецензию. Я не ленивый, просто о данном фильме писать нечего. О нем надо написать всё и сразу в двух словах, грубо говоря. А я писать рецензию вообще не хотел, но я должен назвать свою отношение к фильму. Да что там писать рецензию, я вообще не хотел смотреть фильм. Но мне сестра сказала его найти, и я его в итоге посмотрел. А если вы посмотрите на мою оценку, то вы поняли, что он мне не понравился. Я уже начинал думать, что наше кино постепенно возвращается. Доказывает это настоящий шедевр «О чем говорят мужчины», пусть не шедевр, но все же отличные «Неадекватные люди», а также пусть сильно не дотягивающие до высокой оценки, но все ровно хорошие «Ёлки». Этот список можно долго продолжать, но точно скажу, что с фильмом «На крючке!» такого не будет. Почему мне он не понравился? С удовольствием расскажу об этом прямо сейчас.

Коротко о сценарии. Сценаристы писать не умеют, показав нам безумно скучную и не смешную историю. Она не интересная, не впечатляющая и снова скучная. Сами персонажи какие-то идиоты, хотя они скорее умные, просто актеры ужасные. Сценаристы – это одна из проблем нашего кино. У нас в России, какая-та болезнь, в которой сценаристы разучиваются писать. В общем, сценарий бездарен, и он так и не смог меня чем-либо новым удивить. Но он не банален, хоть на этом спасибо вам, сценаристам. Если поговорить про работу режиссера Натальи Углицких, то совсем ужасной не назову, но и хорошей тоже. Качество съемки ужасное, но местами смотрелось красиво. А под ужасную музыку, смотреть на экран вообще невозможно. Да, подбор саундтреков, не побоюсь сказать тупой. Они совсем не подходит к эпизодам, и просмотр полностью отпадает. Я могу это назвать даже одним из самых главных минусов «На крючке!». Но всё же самое плохое оставил на потом. А это игра Екатерины Вилковой, которая играет на уровне Маши из «Папиных дочек». А это значит, что всё совсем ужасно. Она жестко переигрывает, а местами вообще не доигрывает. Сплошная бездарность. У неё нормальных ролей не было. Как и играет плохо, так и продолжает. Худшая её роль. Актеры – это тоже одна из причин плохого кино в России. А хотя, лишь актрисы. Актеры еще играть умеют, и смотреть на них можно. Но не все, есть приличное число плохих актеров. Но актрисы, это совсем ужасно. Никто толком хорошо играть не умеет. Лишь единицы есть, которые могут меня впечатлить.

Итог: Это является примером того, какие в нашем кино играют бездарные актрисы, какие пустые, глупые, скучные и просто странные сценарии, а также не красивая и снова скучная постановка, включая ужасный подбор музыки. Я вообще не хотел его смотреть, а также писать рецензию. Наше кино постепенно возвращается, но этот фильм удача облетела. Очередная проходная и одноразовая комедия, которую не советую смотреть. И самое главное, она не смешная.

3 из 10