Дело было вечером, делать было нечего. Терпеть не могу, когда переснимают какое-то старое и давно всем полюбившееся кино. Зачем это делать? Не хватает своих идей? Хочется заработать на чужом имени? Сложно сказать. 

'Служебный роман. Наши дни' оставил крайне неприятный осадок после просмотра. Испанский стыд. Отвратительные, пошлые, сальные шуточки, помешанность на сексуальной составляющей отношений. Или теперь это считается нормой? 

Полностью скопированные сцены, диалоги, которые выглядят неубедительно и неорганично. Это не та искренняя, чистая любовь со смущением, стыдливостью и робостью, которую можно видеть в оригинальном фильме. Нет совершенно никакого сочувствия и сопереживания героям. 

Ужасно испорчена линия Рыжовой и Самохвалова. Просто омерзительно. Вместо неразделенных чувств Оли пошлость и похоть. Да и к тому же какая-то непонятная шпионская линия, притянутая за уши. 

Финальная сцена сразила наповал. Прыгали, как мальчики-зайчики. Хотелось просто закрыть лицо руками и выключить эту гадость, но все же, скрепя сердце, заставила себя досмотреть. 

Итог один. Неприятно. Пошло. Противно и грустно от того, что у людей хватает смелости портить культовые фильмы... 

3 из 10