Вот нам и представили новый фильм Егора Баранова. Как и анонсировали создатели, комедия оказалась действительно беспощадной вот только, к сожалению, не в переносном смысле…

 По правде, ничего нового и актуального от молодого режиссера Егора Баранова я не ждал, ведь его первое творение «Самоубийцы» мягко говоря, бездарно, и как оказалось не только первый блин бывает комом. Новое творение «подхватило те же болезни»: комедия совершенно не смешная (очень много американского тупого юмора), сюжет глуп и непонятен, все скомкано, сжато, главные роли, как и в первом фильме, играют известные, раскрученные актеры, но все, в основном, играют фальшиво и неубедительно. Но давайте обо всем по порядку…

Сюжет. Сценарий фильма был написан Иваном Охлобыстиным. Лично я не понял, какую историю хотел рассказать зрителям автор. Создатели представляют нам  банду Соловья, как банду неких современных Робин-гудов, но  постепенно понимаешь, что главный герой, скорее безумный убийца-маньяк, чем народный мститель, а остальные участники команды действительно мстят вот только непонятно кому и зачем. Все в этом фильме нелогично…и пусть в анонсе написано, что это сказка, но даже для сказки это уж слишком.

Актерская игра. Этот фильм вряд ли станет лучшим в карьере Ивана Охлобыстина. Со своей ролью главврач из «Интернов» справился с большой натяжкой на «удовлетворительно». Не порадовали также Евгений Стычкин, Оксана Фандера, Сергеи? Бадюк, Игорь Жижикин. Единственными действительно смешными в этой грустной комедии, стали герои Александра Стриженова и Павла Прилучного, поэтому созданных ними генерала и майора, играющих в танчики на радиоуправлении я запомню надолго. Как не печально, но все же лучше всех сыграл свою роль не человек, а собака - образ умной и «беспощадной» участницы банды Соловья - Зиночки удался ей на славу.

Режиссура. Для Егора Баранова это второй фильм и одновременно вторая неудача на режиссерском поприще. Все  было смешано в этой комедии: драки, комиксы, религия, убийства, ограбления – и  это пролетало с такой поразительной быстротой, что ты просто не успеваешь понять, что к чему. Поэтому «Соловей-разбойник» выгладит скорее как нарезка отдельных сцен, чем серьезное адекватное произведение киноискусства.

Сомневаюсь, что для кого-то этот фильм станет любимый и вызовет желание пересмотреть его хотя бы еще один раз. Что касается звездного состава, то для них он станет бесспорно одним из худших в их актерской карьере, ну а для режиссёра всего лишь очередной закономерной неудачей.

2 из 10