Кто же дает этим людям деньги на кино?

Они взяли эталон и натянули на него кричащий наряд Нашего Времени, превратив статуэтку в куклу. При этом фабулу, на которой паразитируют, скомкали и безвкусно порезали в угоду собственному довольно банальному довеску. Убрали то, что по их мнению не важно, и при этом вместе с водой вылили младенца, почикали смыслообразующие мелочи. В итоге получилось неряшливое, суетливое и поверхностное кино. Мымра, вдруг, без подготовки, без развития, совершенно неожиданно раскисает, и ты не веришь. Она как-то заранее начинает заикаться ещё до того, как влюбляется в Новосельцева или хотя бы имеет возможность разглядеть в нем человека, и ты снова не веришь.

Кривляния, переигрывания – это уже стандартные признаки роскино. Мы уже к ним почти привыкли. Но когда есть оригинал, эта клоунада смотрится до безобразия вульгарно и местечково. Даже местами очень удачные находки и шутки не компенсируют торопливости и суетности сюжета. Он прямо бежит, перепрыгивая куски оригинала, режет по дороге всё важное и выхватывает только то, что подразумевается смешным, а поэтому ты снова не веришь. Характеры не успевают раскрыться, сюжет не успевает развиться, он скачет, как нервный подросток, смазывая тонкие детали или просто даже не замечая их.

Но главное, сами создатели не верят, что самое важное в жизни – Любовь и Доброта. И только эти вещи могут изменить, по-настоящему изменить человека и превратить Мымру в Женщину. Они пропускают стадию Завоевания и Влюбленности, не считают важными Робость и Волнение. Они просто выбрасывают их и переходят сразу к Любви. И поэтому мы снова не верим. Любви нужно время, а нам запихивают её в рот уже на 15-й минуте, как свершившийся факт. Стоп, а где Роман? Роман - это не разборки влюбленных голубков, Роман - в большей степени путь к Влюбленности, чем Непонимание.

Киношники не брезгуют пошлости (хватание за задницу, удары в пах, заезженное обыгрывание слова «давать», да и любая роль в исполнении мисс-жеманность Заворотнюк). Они опошляют даже Первую Близость. Мне жаль людей, так плохо знающих жизнь, и считающих, что и мы не почувствуем фальши. Отличные съемки, неплохие диалоги и чудовищная, просто вопиюще непрофессиональная игра актеров.  Включая Волю. Паша, это не КВН и не Аншлаг, лицедейство здесь излишне. Актерское мастерство заключается в изучении героя, вживании в роль, а не копировании трюизмов и шаблонных поз. Интонации, жесты, фразы – всё это как будто скопировано из посредственных фильмов 80-х, когда пошлости считались забавными. Сейчас они – жалкая попытка прикрыть бесталанность и самое низкопробное комедианство.

Они не понимают, не чувствуют, что Преображение – это роль Мымры, поэтому слишком много внимания акцентируют на Новосельцеве, даже не заинтриговав зрителя, не выждав момента. Они зачем-то как-то по-вечернему ярко и безвкусно красят Героиню для Преображения. Зачем? Они просто не понимают подоплеки Преображения, его морали и красоты. А ещё они не понимают, что такое Подлость, путают её с Пошлостью и Гадкостью.

Мне жаль, что создатели так плохо знают жизнь и совершенно не верят в Любовь. Ещё больше мне жаль, что им доверили по-настоящему добрый, смешной и очень искренний сюжет. Пока кино создается только для того, чтобы заработать денег, оно не будет Настоящим.  Настоящее Кино всегда рассказывает про Настоящие ценности мудрыми словами, неважно, в какой обертке.

5 из 10