Это отвратительно. Настолько глупого и пустого фильма я давно не смотрела.  Да и не стала бы смотреть, если бы не ехала на маршрутке в другой город, и водитель не включил бы это … язык не поворачивается назвать это - кино.  

Сразу отмечу  - если Вам нравится старый советский фильм, ремейком которого посмели назвать этот мусор – не смотрите, ни в коем случае не смотрите этот фильм. Это можно смотреть только в отрыве от той картины, с которой, по замыслу авторов, фильм должны ассоциировать. Пошлость лезет из каждого кадра, то, что по задумке должно восприниматься как шутки – вызывает тошноту и желание отвернуться от экрана, закрыв лицо рукой.  Пресно, не смешно, мерзко. Очередная пустышка, выплюнутая в жалких попытках подрожать американскому кинематографу. В отрыве от старого хорошего советского фильма - просто глупость, в противном случае - не что иное как издевательство.

Вероятно, зрителю, необремененному интеллектом, сия картина покажется забавной, однако, хочется верить, что большинство к этой категории не относится. 

Не хочется терять время и дальше описывать поверхностность сюжета, посредственность актерской игры и прочие прелести картины. Об этом написано уже много отзывов, ничего нового я не скажу. Этот фильм недостоин того, чтобы долго о нем говорить. Да и сложно это сделать в цензурных выражениях. 

Жаль, что на сайте минимальный балл для оценки за этот фильм – единица. Для меня он ушел в минус.