Х/ф «Соловей – Разбойник» - претенциозное говно…

   Как известно сценарий «Соловья» был написан Иваном Охлобыстиным в уже довольно далеком 2005-м году явно под впечатлением от фильмов Квентина Тарантино «Убить Билла». Уж очень видимо хотелось забабахать зрелищный боевик с погонями, перестрелками, взрывами и брутальной поножовщиной с непременным использованием экзотического оружия, например, катаны или кузнечного молота, а лучше и одного и другого сразу. Получилось, сразу оговоримся не важно. Применив в процессе пост-продакшна так называемый «рваный монтаж» все причастные к оному напрочь позабыли о таком важном понятии в индустрии кино как целостность. Весь фильм представляет собой этакий импровизированный винегрет. Что само по себе не плохо (вспомним недавний «Облачный атлас»), но подано все как, то топорно и неряшливо. 

   Действие постоянно меняет дислокацию. Вот мы видим главного героя Севастьяна Соловьева главарем самой жуткой ОПГ московской области, через секунду волей режиссера время проматывается назад и удивленный зритель имеет возможность лицезреть как он (Соловьев) дошел до жизни такой. Потом время снова проматывается – Соловьев производит набор подельников. Перемотка – банда Соловьева творит бесчинства и всячески развлекается. Потом все отматывается на исходную позицию, и мы видим другую версию выше описанных событий, неофициальную. Для чего это нужно понять невозможно. На сюжет в целом оно мало влияет, но приличный кусок хронометража «отгрызает» и признаться несколько сбивает с толку. Такое чувство, что Иван Иванович напридумывал так много всякого, и оно всем так понравилось, что выбрасывать рука не поднялась. Есть подозрение, что пост продюсера изначально был придуман именно для этого – безжалостно вырезать ненужное не обращая внимания на стенания творца. Я естественно не думаю, что «главный врач российского кинематографа» занимался чем-то подобным, хотя кто его знает. 

   Так как сами ничего интересного родить российские киноделы не в состоянии, то руководствовались они примерами из Голливуда, а именно последними работами лепшего друга того же Тарантино Роберта Родригеса. О последних фильмах, которого даже вспоминать в приличном обществе даже как то неудобно. Это понятно мое личное мнение, но невозможно не признать очевидного, регресс Роберта виден невооруженным глазом, и равняться на нынешнее его творчество как минимум опрометчиво. Тем более если делать это кривыми руками. 

   Главного героя нам весь фильм подают как этакого мессию от преступного мира, которого боготворят простые крестьяне и которого уважает даже милиция и сотрудники ФСБ. Но опять, же делают это настолько неумело и пафосно, что вызывает обратную реакцию. И будь у Соловьева на толику меньше харизмы эффект был бы прямо противоположный заданному изначально. И это если не брать в расчет, скажем так, неоднозначную финальную сцену, которая просто разрушает и без того не отличающийся последовательностью образ.   

   Охлобыстин не был бы самим собой если бы не привнес сюда, то чего в фильмах Тарантино не сыщешь днем с огнем – национальную идею. На кой ляд она здесь в принципе ясно, ведь всем, известно, что российский фильм без национальной идеи это абсолютно бесполезная трата государственных денег. По всей видимости, считается, что если зритель в процессе сеанса не услышит, что он русский и живет в России, то имеет жуткую перспективу позабыть об этом. Кто-то всерьез думает, что болтовня героев того или иного фильма сидящих по уши в говне и на полном серьезе рассуждающих о величии своей родины интересна кому то кроме махровых шовинистов или любителей трэша самого гнусного пошиба? Это выглядит еще более нелепо, если учесть, что за весь фильм было от силы три хороших шутки. 

   Если все так, то нет ничего удивительного в том, где сейчас находится российский кинематограф.

   В общем, фильм как «русский бунт» - бессмысленный и беспощадный… к здравому смыслу.