Ну что? 

Я-таки добралась до очередного продукта отечественного кинопроката. Прошу заметить: именно киноПРОКАТА, а не киноПРОИЗВОДСТВА, поскольку нас с вами последнее время только и делают, что 'прокатывают' по полной программе.

Честно признаться, я и не ждала ничего хорошего от данной попытки дать второе рождение одной из лучших советских комедий. И всё же, грустно осознавать, что мои предположения оправдались.

Блистающий обилием современной 'мишуры' в виде дорогих машин, 'офигенных' нарядов, крутых парней и т.п., и т.д. по списку, этот фильм как одна сплошная декорация. Хотя... На минуту заставляет задуматься, что, по сути, в таких вот декорациях мы и живём. Но это всё лирическое отступление, которое очень скоро забывается, так как диалогами и именами мы возвращаемся на 30 лет назад. И вот здесь рождается главный вопрос, который меня интересовал на протяжении всего фильма и не даёт успокоиться до сих пор: зачем? Ну зачем было оставлять имена, фразы, ситуации? Зачем заведомо рыть самим себе могилу? Неужели создатели фильма и правда верили в то, что Калугина в исполнении Ходченковой будет куда более выразительной и убедительной, чем в исполнении гениальной Фрейндлих? Неужели талантливейшего Басилашвили можно было заменить весьма посредственным актёришкой Башаровым? Про Ольгу Рыжову я вообще промолчу... Полный провал!

Я не стала говорить здесь о Новосельцеве в исполнении Владимира Зеленского. Не скажу, что он мне понравился, но на фоне вышеперечисленного состава смотрелся лучше, как мне кажется. Хотя, опять же, лучше Мягкова, думаю, никто Анатолия Ефремовича не сыграет.

Единственный, кто порадовал меня в этой ленте... Точнее, на кого было просто интересно смотреть, - это Павел Воля! Во всём фильме только он удачно вжился в роль, наполнив её характером, преподнеся её зрителю не как прочитанный на камеру сценарий, а как реальную историю некоего Вадика. Смеялась от души!

Но вернёмся к главным героям, и к обстоятельствам, в которые они поставлены. 

В который раз убеждаюсь, что многие современные режиссёры уже настолько привыкли снимать павильонное 'мыло', что окружающая действительность, пусть даже снятая с реальности, кажется сплошной графикой. Чем-то лишним, что хочется просто убрать. Про работу сценаристов тут и вовсе говорить не приходится. Нагло списанные ключевые моменты в перемешку с моментами, похожими на 'Дьявол носит Прада', создают впечатление, что сценаристы попросту писали сочинению 'по произведению'. Весьма неудачное сочинение.

Итак. Возвращаясь, опять же, к киноленте Эльдара Рязанова, сразу вспоминается этот советский дух. Эта Москва. Такое ощущение, что это я, а не Верочка, спешу на работу в статистическое бюро. Чувствуются даже запахи, погода, настроение - всё живое! Реальное!

Что видим сейчас? Ничего. Сцены, сыгранные в оригинале на грани двух жанров: драмы и комедии, здесь превращены в сплошной каламбур, в набор фраз - не более. В них нет ни оттенка чувств (любых). Заученными актёрскими приёмами (типа жеста головой и 'стреляния' глазами) расставляются некие акценты, но... Но всё пустое. Не цепляет абсолютно.

Я посмеялась над Волей? Посмеялась. И всё. Больше ничего не осталось. Никаких мыслей. Никаких эмоций. Одно желание поскорее включить незабвенный оригинал и насладиться прекрасной игрой актёров, атмосферой тогдашней Москвы. Атмосферой доброты и веры в лучшее. Увы, продукт современного кинопроката вновь оказался побочным. Ширпотреб - не более.

 2 из 10 за игру Павла Воли.