Мдэээ...такие фильмы делаются не ради искусства, а ради того, чтобы тупо срубить бабла. Игру актеров оценить не могу никак. Сценарий в очередной раз написан на коленке (судя по всему в современном российском кинематографе так принято). Видимо принято и по принципу 'ну и ладно...' представлять некоторые сцены в скомканном виде. Ибо все нужно сделать БЫСТРО и с должным уровнем рентабельности.

В итоге получился бутерброд с вкусным по памяти названием, но абсолютно пресным на вкус.

Как по мне, так прежде, чем вешать на свое кресло табличку с надписью 'режиссер' Сарику Андреасяну стоило бы сначала одним глазком взглянуть на работу того же самого 26-летнего Романа Каримова (Неадекватные люди). Что до продюсеров - этих не переучишь...эти давно научились любить деньги, а не 'товар'.