А я специально это сделал. До просмотра, само ведь собой, разумел: на что подписываюсь. Видел рейтинг и оценки. Видел отзывы и рецензии…

	«… Наше время» - это приписка к названию фильма, который мы знаем и любим. К фильму Эльдара Рязанова. Но переснятого ради наживы прибыли Сариком Андреасяном. А что? Права проданы и перепроданы самими мэтром. Но ирония в том, что он даже руки может потирать теперь, зная, что его-то «Служебный роман» не переплюнуть вовек никакими кретиническими ремейками. Так Эльдар Рязанов заработал на своём шедевре ещё и в российском периоде времени.

	У  Андреасяна целый час в фильме идёт издевательство в форме грубого изнасилования над классикой. Сцены так нелепо скопированные, что даже никто не позаботился о том, что они идут нелогично и невпопад.

	Актёры? Ну, тут очень сложно. Ведь фильм настолько плох, что каждый актёр в нём выглядит глупо. Ходченкова в роли Мымры. Зеленский в роли Мягкова… Вы понимаете, да?

	Но кроме содомии мы на месте Лии Ахеджаковой видим Павла Волю в роли гомосяо… 

	(Всё, мне противно…).

	Но нет. Это не всё. Как сказали после часа хронометража: «Так бы эта история закончилась 30 лет назад». И погнало всё по другим рельсам. Потом и вовсе всё взяли и уже на рязановской основе, поправ рязановскую основу, стали стряпать что-то своё. Но эта стряпня оказалась слишком тверда и гнила для желудка зрителя.

	Ещё  много чего можно сказать об этой вакханалии. Но смысл? Это ``время`` не победить. И не переубедить. Я сам виноват, ввязавшись в этот глумёж. Меня никто не принуждал к просмотру. Я мог бы выключить. Но я просто более порядочен, нежели Андреасян и Ко, и я отнёсся лучше к этому фильму, чем этот фильм ко мне – я досмотрел его до конца.

	1 из 10