В последнее время у отечественных кинематографистов появилась нелицеприятная тенденция к осквернению священной классики советского кинематографа.  «Служебный роман. Наше время» - это, к сожалению, переосмысление прекрасного и душевного фильма гениального Эдьдара Рязанова. Как и все переснятые или продолженные картины того периода, проект Сарика Андреасяна напрочь утратил ту волшебную нить, которая проникала в сердца каждого зрителя и в условиях серой жизни наполняла сердце сказкой.

Создатели данного фильма позаимствовали у оригинального шедевра процентов 70 материала. Главные персонажы носят имена идентичные героям Мягкова, Фрейндлих, Басилашвили и Немоляевой. Но как ни крути - в подобном проекте сила зрительской любви никогда не достигнет накала старого фильма и сравнение проверенных героев с персонажами Зеленского, Ходченковой, Башарова и Заворотнюк никогда не будет в пользу молодого поколения.

Также сценаристы включили и множество диалогов, присущих оригиналу. Но так как события происходят в наше время, то совершенно невозможно поверить что современные бизнес-леди и их менеджеры могут так наивно и без опасений высказывать свои мысли практически чужому человеку. Невероятно злит и то как актеры копируют ужимки старых героев (особенно Зеленский и Ходченкова). Вероятно, авторы хотели большей преемственности, а оказалось что у них просто отсутствуют интересные идеи и фантазия. Немного изменили авторы героев Башарова и Заворотнюк. Их отношения преобрели более законный характер, так как оба не состоят в браке. Но если в первой ленте они общались больше на словах и переживали сильные эмоции, то сейчас все свелось к интригам и интиму. И это - полная бездарность режиссера и сценаристов, которые в наше время больше ничем не могут наполнить образ героев.

Не обошли современные авторы и воссоздание оригинальных мелодий фильма. Их они переплели с безликим новым саундтреком, попутно включая песни на английском, русском и украинском языке. Но самое большое раздражение вызывает сцена, когда уже классическую мелодию из оригинала вставили в пошлую сцену интимной близости главных героев. Может быть если это кино не было связано с картиной Рязанова, то все было бы в порядке. Старому фильму абсолютно не нужен был интим. Он и без того обезоруживал своей душевностью и обаятельной простотой отношений. Потому римейк, не имея оригинальных идей вовсе, взялся за самые примитивные идеи и попросту опошлил классику...

Для меня в этом филье самый приятный сюрприз, на удивление, принес Павел Воля в роли секретар. Эту роль в оригинале бесподобно исполнила Лия Ахеджакова и смена пола героя и полностью переосмысленный образ пошел фильму только на пользу. Воля не соревновался с Ахеджаковой и не старался ее копировать. Его образ в картине, не смотря на некоторые намеки, остался морально чистым, а игра актера вызывает только приятные эмоции. Только из-за него фильму можно ставить не самую низкую оценку.

В итоге хочу сказать что в наш меркантильный мир, когда правят только деньги стоит оставаться стойким и не вестись на такие бездарные провокации как  «Служебный роман. Наше время». Лучше пересмотреть оригинал и, возможно, таким образом показать продюсерам что не на всем нужно делать деньги.

2 из 10