Фильм просто ужасен, причем практически во всем. Не понимает наш медиагерой (он же сценарист), что такое 'русский бунт', да и вообще ох и нерусским духом несет от картины. За версту несет... Не видать в главном герое ну ничегошеньки русского, как, впрочем и во всех остальных персонажах, но разговор, собственно, не об этом.

С первых минут фильма понятно, что это комедийно-трешевый боевик в тарантиновско- псевдонародном стиле. Своего рода 'Самый лучший фильм' со смещением в сторону рек бутафорской крови и  непонятно чего, но 'русского'. В общем и целом смесь весьма гремучая и могла получиться весьма культовая вещь (возможно Ваня в тайне на это надеялся), но получилось вообще не пойми что...

При подобной условности действий, разворачивающихся в фильме, кадры решают если не всё, то очень многое. Тут-то и начинается попадалово, точнее НЕпопадалово. 

Пожалуй худшая роль Охлобыстина из виденных мною, да и сыграна как-то спустя рукава. Хочется восклицать 'не верю!' едва ли не каждому появлению Ивана в кадре, но видимо он и сам тоже не верит. Ни фактуры, ни размаха (про особенности речи вообще умолчу)), нет в нем ничего 'настоящего, извечно посконного', всё хиханьки, как-то мелко. Ну никак не тянет Ваня на русского разбойника...

Фандера умудрилась переплюнуть Ивана и сыграла еще хуже. Уж лучше бы какую-нибудь Семенович взял в напарницы, всё живее было бы...

'Молот' никуда не годится. Да, здоровый дядька Бадюк, но то ли не артистичен от природы, то ли роль не его. А на другие не берут - вот трагедия блин...

Вообще в фильме присутствует странная закономерность - чем более второстепенна роль, тем правдивее и прикольнее она вышла. Агент сыгран уже неплохо, оба мента тоже вполне не противны (Стриженов местами вполне терпим)). Самое интересное - и в этой закономерности есть исключение, и зовут его, конечно, Евгений Стычкин. На фоне общей невыразительной игры 'Дебет'- несомненно, самый интересно и забавно сыгранный персонаж. Да, местами он переигрывает, но это вполне укладывается в погрешность жанра и на фоне общих 'недоигровок' служит некоей 'изюминкой', привлекающей особое внимание. А его эмоциональный разговор с хозяйкой снятого бандой дома, насчет оплаты 'аренды', идущий, кстати на заднем плане общего действа - вообще шедевральная вспышка, насколько яркая, настолько и краткая. Вообще, комедийное, почти фарсовое мастерство Стычкина - единственное из-за чего можно сказать, что полтора часа просмотра фильма убиты не зря.

Про сюжет ничего хорошего сказать не могу. Ощущение, что вначале писались персонажи, а потом всё подгонялось под них, со всеми вытекающими. Скучно, господа.

Зато иронии, сарказма и цинизма в фильме хоть отбавляй, но  всё это выглядит так неорганично, ненатурально, а местами и вовсе натужно, что хочется спросить - зачем столько этой улыбчивой грязи? Где прежняя органика ДМБ или схожего по стилистике Даунхауса?

Фильм одноразовый, и, к сожалению, демонстрирует нам, если не деградацию, то уж по крайней мере явный застой Охлобыстина, и как сценариста и как актера.

3 из 10