Мне плевать на откровенную рекламу в кадре, на вольности, допущенные в сюжете в конце фильма, на то, что здесь 'корпоративные отношения не соответствуют действительности'. Я без предвзятости отношусь к российским  актерам да и вообще ко всему российскому кино в целом. Снимаются шедевры, согласна. Но этот фильм к шедеврам явно не относится!

Сюжет... Думаю, сценаристы должны были сделать хотя бы попытку отработать свои деньги. Поверьте, я не ждала чего-то сверхъестественного от данного римейка, но увидеть подчистую скопированный сюжет с почти дословной передачей диалогов превзошло все мои 'ожидания'. А те реплики, которые не были взяты из оригинального фильма, даже рука не поднимается назвать шутками.

Актерская игра тоже разочаровала. Заворотнюк все та же няня Вика, Башаров просто клоун, Зеленский весь фильм пытался повторить заикание Мягкова, да не вышло, а Ходченкова была каменной до невозможности. Заинтересовал Воля, да и то, лишь как персонаж, а не актерской игрой.

Не хочется сравнивать этот фильм с оригинальной комедией Рязанова, но и рассматривать его как самостоятельное творение все же никак не получается. Думаю, что годен он лишь для подростков до 15, не видевших оригинал, либо для шумной компании, как фон для вечеринки.

За интерес, который испытывала первые 10 минут, 

2 из 10