Советское и российское кино это совершенно разное. они отличаются тем что каждый второй советский фильм можно было записывать в шедевры кинематографа. А вот насчёт российского кино, то из хорошие фильмы которые выходили в этом году можно было пересчитать по пальцам на одной руке, так что разница точно есть. В России каждый первый фильм можно было называть дерьмом. Ну естественно Голливуд все идеи забрал приходится по немногу копировать и снимать своё, но тут нашим больным раком режиссёрам пришла очень мудрая мысль переснять советские фильмы. И вот в 2007 сделали ремейк старой при старой, доброй при доброй, лучшей при лучшей 'Иронии судьбы' и фильм многие называли хорошим хотя нормальные люди скажут что это полный бред, ну и вот. И вот настало время переснять 'Служебный роман', причём за режиссуру взялся ни какой нибудь Тимур Бекмамбетов в котором осталась хоть какая то доля нормальности, а страшный при страшный Сарик Андреасян. У этого режиссёра нету практически ничего из-за этого все его так и ненавидят хотя почему то его приглашают снимать фильмы. Ну ладно я лучше начну уже рассказывать про это дерьмо:

Сюжет:

Конечно, ну что можно ожидать от ремейка классики в наше время: много чёрного юмора, дафига кривляний и идиотизма. Так вот это всё здесь есть, так что те кто хочет нормально посмеяться лучше не идите на этот фильм. Лучше найдите старый магнитофон и ту самую запылившиюся видеокассету и дружно всей семьёй её пересмотрите, она гораздо смешнее чем этот бред от которого хочется только застрелится. Так вот в этом фильме даже нету сюжета, все кто делают ремейки советским фильмам думают так: Мы возьмём тот фильм и прибавим к нему современности, и мы сделаем это намного смешнее чем было там. При чём они это всё придумывают наверняка пьяными и как то даже умудряются это запомнить. Да я и сам на 99% уверен что создатели сами не любят советские фильмы, потому что если бы они их любили, то они бы догадались даже пьяными в хлам, что ни надо этого делать. Так что я в 155 раз повторяю что не надо это смотреть. Да и сам сюжет здесь просто ужасен, такое ощущение что создатели решили просто поприкалываться и на этом приколе заработать. Ага щас фик вам! Если судить логически то сам сюжет катится вниз даже если пригласить лучшего сценариста России (СТОП, а он есть вообще?), в общем сюжет катится бред на каждом кадре он становится всё хуже и хуже. А финал вообще умудряется скатится в полный бред и абсурд. Вот просто ужасно смотреть на сюжет, и мне нечего ему поставить кроме:

1

Актёрская игра:

Что можно сказать о нынешних актёрах. Хороших практически, а попадаются одни дебилы, поэтому наверняка всех актёров которые играли в этом фильме выбирали по жребию. Ну во первых здесь главная роль у женщины, у Светланы Ходченковой, которая сыграла откровенно плохо. Первую половину фильма она показана нам тупой скрягой. а вот вторую половину она уже похожа на модель, но всё равно каким бы лицом она не была, она всё равно плохо играет, так что она скорее здесь нужна только для показа своего лица, а там где она играет мымру создателям стоило вставить чёрный фон. Дальше идёт главная мужская роль. Новосельцева сыграл абсолютно никакой Владимир Зеленский. Он также сыграл плохо и ужасно. Его персонаж всё время что-то мямлил и из-за этого было непонятно что он говорит. Он просто никакой, так что он не дополняет, а наоборот во многой степени убивает фильм. Дальше идёт такой же никому не нужный Марат Башаров который сыграл Самохвалова. Он такой же ужасный и бездарный который также делает фильм всё хуже и хуже, и это просто ужасно, он также переодически мямлил что то как и Зеленский, это просто кошмар. Дальше идёт ещё один женский персонаж Оля Рыжова которую сыграла Анастасия Зоворотнюк. Она такая сырая и пустая, её персонаж очень глупый, сома она играет отвратительно. Так что и этот персонаж плохой. Единственный маленький, но хоть какой то плюс это Павел Воля. На удивление он сыграл весьма неплохо, и если все персонажи в российском кино которые кривляются и это дико раздражает то здесь наоборот. Павел Воля вошёл в эту весьма неплохо, но всё равно он сыграл ни дико круто, но всё хоть как то он сыграл, и это единственный плюс в фильме. то касается остальных то все просто ужасны и противны. И игра актёров в этом фильме очень фиговая все постоянно что мямлют и невозможно это распознать:

2

Юмор: 

Ну как же без юмора. Юмор в этом фильме просто кошмарен, серьёзно все шутки просто писали идиоты, и лично я считаю что трудно найти такого человека который дико смеялся на этом фильме. Юмор здесь просто дурацкий, он сделан очень плохо, особенно его трудно разобрать когда герои мямлют, это просто невозможно. И если и найдётся человек который над этим смеялся то он наверняка просто не смотрел оригинальный 'Служебный роман', он гораздо смешнее. Любая шутка из оригинала в 100 раз переплёвывает эту версию. Так что доказано что любой советский фильм по юмору переплёвывает все вместе взятых российских комедий, так что нафик нам такой юмор. Если кому то и захочется посмеяться, то я опять же повторяюсь, посмотрите или пересмотрите оригинальный 'Служебный роман', он гораздо смешнее и лучше в отличие от этой фигни. Я насчёт юмора всё сказал, мне ничего ни остаётся как поставить ему:

1

Итог: Из плюсов: Только Павел Воля. Из минусов: Сюжет, актёры и юмор то есть всё. Лично я считаю этот 'Служебный роман' полнейшим бредом. Это просто издевательство над оригиналом. России уже пора заканчивать с ремейками, а то они ещё переснимут нашего всеми любимого 'Ну погоди!'. Блииин, ну ладно я попытаюсь забыть об этом фильме как о недоразумении, надеюсь на это, ну или в крайнем случае мне придётся воспользоваться гипнозом. Ладно вот что я поставлю этой фигне:

2 из 10

P. S: Уже готовятся ремейки практически всем советским фильмам, блииин дело дрянь