Вот зарекалась же не смотреть отечественные ремейки! Всё проклятущее любопытство моё...

И что я могу сказать? Приятно удивила нелюбимая мной с недавних пор Ходченкова, которая с ролью справилась, на мой взгляд, еще как-никак сносно (конечно, если не сравнивать все это безумие с непревзойденным оригиналом). Владимир Зеленский ВРОДЕ БЫ тоже как бы не плох. Но только как бы. Его образ КВНщика в кожаных штанах так и остался с ним навсегда... Длинноволосый Самохвалов, какая-то странная пародия, как мне показалось, на главного героя '99 франков', смешон в худшем смысле этого слова до такой степени, что становилось грустно. Павел Воля, секретарь сомнительной ориентации, попытавшийся заменить любимую всеми Верочку в исполнении Ахеджаковой, немного добавил своего фирменного юмора, но и это сводилось к нулю яростным переигрыванием Анастасии Заворотнюк, так и не вылезшей из роли няни, судя по всему. 

Короче говоря, в плюсы можно бы записать только то, что создатели не стали по-идиотски копировать один в один то, что стало признанной классикой. И игра двух главных ролей так же приятно удивила. Но! Только я смогла абстрагироваться от настоящего Служебного романа, улыбаться шуткам, следить именно за этой историей, не сравнивая ее со старой, как они все испортили. Причем настолько, что мне до сих пор хочется плеваться, будто в середине красивого кремового пирожного я вдруг обнаружила заплесневелый мерзкий кусок. Зачем нужно было делать такой пошлый, абсолютно дурацкий, идиотический финал, как из какой-то шпионской истории?! Ну отошли от оригинальной истории, да. Но к концу слишком заигрались. Дурость это все и дешевка.

А в целом, эта задумка изначально была провальной. Это и так было понятно, но после просмотра я окончательно убеждена. Ну да, до сих пор актуальны служебные романы. Но не надо было этот, с позволения сказать, фильм с советской классикой связывать! Не нужно было название оставлять, копировать фамилии персонажей и даже переносить их самих в наши дни. Толсто и неинтересно. Неужели создатели надеялись, что смогут хотя бы так же хорошо сделать, как Рязанов? Не говоря даже о том, что якобы можно лучше... Плохо, очень плохо! И зря.