Егор Баранов начал свою карьеру с 'Самоубийц' - довольно спорной, но полюбившейся многим комедии с долей экшна. Егор Баранов продолжил работать в данном жанре, усилив градус экшна и вступив в сотрудничество с Иваном Охлобыстиным. Вы знаете, кто такой Егор Баранов? Вряд ли. Именно потому, что культ Охлобыстина, написавшего сценарий к 'Соловью-Разбойнику' и сыгравшего главную роль, убивает на корню имя режиссёра, отчего кажется, что главный здесь во всём - только Иван. Иван, взявший бразды правления в свои руки. Иван, создавший впечатление о том, что он скорее взял Егора Баранова в рабы для создания монтажа и некоторых сцен. Иван, затмивший собой целый свет.

Несмотря на уважение многих к Охлобыстину и проекту, мне данная боевиковая комедия не приглянулась совершенно. Классными тут могу считать две вещи.

- Комиксовые вставки, одна из которых содержит жутковатую легенду о главном герое. Это забавно, стильно и разбавляет уныние. Иногда лучше смотреть на комикс, чем на надоедливые попытки воссоздать настоящую крутость.

- Качественная съёмка (особенно в экшн-сценах). Российских киноделов можно ругать, но некоторые из них хотя бы пытаются учиться качеству. Я не заметил здесь особых косяков, визуальное наполнение удовлетворяет - не слишком бросается в глаза и в то же время не убивает своей тусклостью. Есть достаточно бодрые моменты, от некоторых даже можно улыбнуться.

Теперь - анализ раздражающих факторов 'Соловья-Разбойника'.

- Фильм оказался более нудным, чем трейлеры к нему. Если хотите создать экшн, приключения, 'дробилово', 'мочилово', то сведите разговоры к минимуму либо сделайте диалоги интересными, изобретательными, дерзкими. Было скучно слушать всё, про что говорили или рассуждали персонажи. Визуально картина является более раскрепощённой, а вот сценарий явно слабоват.

- Закос под Голливуд, в частности - Тарантино, Ричи и подобное кино. Всё, что есть в 'Соловье-Разбойнике', мы видели сотни раз. Образы, стиль, детали, ракурсы - всё давно знакомо и приелось. Да дело даже не в том, что приелось, а скорее в самом факте стремления к подражанию профессионалам. Мы в России дико хотим быть такими же крутыми, как 'заморские' режиссёры, отчего просто копируем их приёмы, не стремясь внести в них нечто новое либо создать нечто своё. Мы учимся на работах режиссёров, но идём по проторенному пути, что смотрится иногда смешно и во многом нелепо. Это как писать школьное сочинение. Ты можешь сочинить по всем правилам - тогда учитель похвалит тебя. Или ты можешь взять что-то из головы, из жизненного опыта, пойти против некоторых правил, написать не то, чего требует взрослый - тогда другой учитель, поумнее первого, тоже тебя похвалит за креативность, пока первый будет зудеть над ухом, что влепил двойку по причине неподчинения правилам. Выбирай сам.

- Здесь русский дух, но он протух: не понимаю, зачем из Разбойника делать героя. Беря на вооружение приёмы голливудского кино, глупо смешивать их с чем-то исконно русским. Как заставить спариваться собаку с кошкой. Если бы фильм был полностью о России, со своей пусть банальной, но философией а-ля 'Охлобыстин самый умный', со своим колоритом и атмосферой - одно дело. Если бы фильм остался подражанием крутым и культовым американским криминальным комедиям и боевикам - другое дело. Брать оба компонента, смешивать их, превращая в неудобоваримую, но почему-то считающуюся оригинальной кашу - вообще не дело. Возьмите уже что-то одно и развивайте!

Вдобавок, непонятным остался сам факт, что главный герой и его банда - народные кумиры, борющиеся против несправедливости. Весь сеанс они скорее отбивались от власти, которая на них охотилась. Финальная сцена с кровавым избиением несчастных новобранцев - лишнее тому подтверждение. Я здесь не увидел настоящих злодеев, кроме самого Соловья-Разбойника и его обезумевшей свиты. Нет тут такого зла от других людей. Чиновник в одной из сцен, решивший забрать жильё у народа, конечно, гад, но он не избивал никого до смерти, не расстреливал стриптизёрш и барменов... Может, я не столь внимательно следил за историей и чего-то не понял? Хорошо, а почему история меня не увлекла настолько, чтобы хотя бы прислушаться к ней? Это ли не вполне здравая зрительская претензия?..

И последний, самый главный, раздражающий лично меня фактор.

- Слишком много охлобыстинского самолюбования. Мне раньше ничем не симпатизировал данный актёр. Собственно, ни одного проекта с ним не видел, за карьерой не следил, знал только по обрывкам. А теперь понял, чем именно может раздражать Иван Охлобыстин.

Есть кино, которое становится культовым благодаря персонажу. Например, 'Терминатор'. Актёр в нём не играет себя, он играет роль. Он может быть собой, но мы помним именно его роль, а не говорим, что Шварцнеггер в фильме говорил только сам о себе. В противоположность есть другое кино, в котором актёр не продвигает персонажа, а пытается кичиться собственной персоной. Это 'Соловей-Разбойник'. Я не знаю, кто такой Соловей-Разбойник, которого показали здесь. Я не видел героя. Я видел только Ивана Охлобыстина, много Охлобыстина, который в каждой своей фразе завуалированно говорит: 'Смотрите, это Я, Я, Я!'.

Охлобыстин составляет восемьдесят процентов фильма. Вроде он такой смирный, хитро себе улыбается, произносит заученные до тошноты реплики, но ничуть не становится похожим на киногероя. Он остаётся собой... Вот только в самом плохом смысле слова. Я не знаю, почему сложилось именно такое впечатление, и у меня ли одного оно сложилось, но Иван Охлобыстин - явно не мой любимый актёр и никогда им не станет.

Подводя итог фильму в целом, остаётся сказать, что он из категории кинолент, которые либо нравятся кому-то, либо не нравятся совсем. На первых минутах сеанса я был готов делать 'Соловью-Разбойнику' поблажки, убеждая себя, что дальше будет лучше, надо просто разогнаться. Но дальше выросло иное убеждение, вовсе не оправдывающее сюжет, не выдвигающее достоинства на первый план, потому что достоинств, по сути, совсем немного. После просмотра осталось специфическое послевкусие, основанное на неприязни к персоне Охлобыстина и всей его банальной банде (почти в каждой банде есть главарь, псих, молчун и красотка), также на стойком ощущении, что фильм сделан по всем давно известным лекалам и ничего не пытается сказать нового. Хотели стрельбу? Получите пулю в лоб. Хотели немного русского духа? Креститесь и слушайте сказочки. Хотели креативности? Тут мы украдём самые распространённые приёмы типа монтажа с элементами комикса или занудно-пафосных речей о крутости, ведь если мы не скажем сами о себе, что мы круты, никто не похвалит. Надо убедить народ похвалить своих героев, надо показать им тех, о ком следует сочинять баллады, легенды, дифирамбы.

Извините, а вот лично меня, как и некоторых других, всем этим не приручить.

3 из 10