Веселый трейлер обещал зрителю массу ярких впечатлений: от смешных наслоений с неплохими актерами до самого элементарного кусочка лета - которого в самый разгар зимы с огнем не сыщешь на всей матушке России. 

И знаете трейлер полностью оправдал ожидания - вот только коллизии получились совсем несмешными, а какими-то натянутыми и очень скомканами  - одним словом, притянутыми за ушами. И в этом полностью вина ложиться на сценаристов фильма 'На крючке', наметки неплохие, но вот цельной веселой и динамичной картинки зритель не получит, а очень жаль, ибо другие члены съемочной команды поработали на славу! Хотя вру, ибо во всей этой крючковой сумятицы актерами, к примеру, совершенно не веришь и не сочувствуешь. А отдельные персонажи, если честно признаться, вызывают дикое раздражение.

Подводя итог скажу, что 'На крючке' - комедия все же штампованного помола, нацеленная на максимальную кассу в первый уикенд, когда сарафанное радио ещё не сыграло должного эффекта. ..