Личное мнение:

Очередной раз убеждаюсь, что чем больше рекламы и разговоров о российском фильме, тем меньше приятных эмоций переживаешь во время его просмотра. 

Для начала разберемся в героях картины:

Соловей - некто, решивший просто так убивать и грабить. Причем в фильме не ставится акцент на том, что он раздает награбленное нуждающимся... Ну кроме сцены с ценными иконами, которые он принес в церковь... Хотя я лично не считаю, что православная церковь в России в чем-то нуждается. Поэтому главный герой фильма это просто разбойник и бунтарь с лозунгом (см. заголовок рецензии). Своеобразный Нолановский Джокер в России. 

Бухгалтер... Совершенно нераскрытый персонаж. Он такой же бессмысленный, как весь фильм. Вместо него можно поставить кого угодно. Бухгалтер, таможенник, учитель труда, ассенизатор... какая в опу разница? Больше всего огорчает, что его сыграл Стычкин... Взяли бы Безрукова... его не жалко.

Кузнец или как его там. Самый колоритный персонаж фильма. Он хотя бы кувалдой машет. Русский Винни Джонс. И ему 'насрать'.

Тётка. Зачем она тут? Ради сцены в клубе? Соловей её даже не трахнул (под этим грубым словом я имею ввиду лирическую составляющую данной картины). В общем еще один абсолютно ненужный персонаж.

Шпион. Услышал детскую сказку и проникся к разбойнику, перешел на его сторону и убил несколько десятков российских военнослужащих.

Мент (Стриженов). Единственный персонаж в фильме, к которому испытываешь хоть какую, но симпатию. Но увы лишь после сцены, где он мечтает о макдаке с внуком. Стриженов отлично показал человека, который понимает, что домой не вернется, а дома семья. И он их больше никогда не увидит.

Всё больше персонажей в фильме нет.

Теперь сюжет. Как такового его нет. Первая половина фильма состоит из небольших вырванных отрезков времени, рассказывающих о соловье и его банде. Как формировалась группировка (вариантов оказалось несколько), кто за ними охотится ~лся, и тому подобное. По замыслу автора сцнария проникнуться к главному герою мы должны лишь к середине фильма. 

Небольшое отступление: я не могу влезть в голову Охлобыстину, но просто в первой половине фильма я не увидил ни одного намека на человечность главного героя.

Итак, к середине фильма мы видим, что соловей сотрудничает с православной церковью в лице игуменьи. И ВСЁ?! Робин Гуд помогал бедным, защищал униженных! А соловей на восстановление храма подает?! Охлобыстин слишком глубоко ушел в религию за все эти годы, если не понимает, что в России церковь - первая преступная организация. Церковь не может олицетворять весь народ. Церковь не может олицетворять униженных и оскорбленных. Золотые купола не могут олицетворять бедность!

В общем сюжета нет. А если и есть (если найдется человек, который посмеет назвать данное сюжетом), то за ним нет желания следить. Фильм надоедает уже к 15-ой минуте просмотра.

Юмор. За весь фильм была одна недошутка: 'Я, кажется, забыла сказать руки вверх'. Смешно? За бухгалтером гоняются два мента вокруг дома. Смешно?! В финальной сцене гибнут порядка ТРЁХСОТ человек... СМЕШНО?! Мне кажется, что комедия должна быть другой.

Обещаный Тарантино. Вспомним некоторые работы данного режиссера: Криминальное чтиво, Четыре комнаты, Убить Билла, Город грехов, Грайндхаус, Доказательство смерти, Бесславные ублюдки... На что равнялся Охлобыстин для создания своего шедевра? Тарантино - это не только море крови на полу в уборной ночного клуба. Это не дикая резня под дождем АИ-80. Это не золотые пистолеты. И даже не стрельба из пулемета на ходу. 

Вывод:

Что же мы имеем? Убогие герои, дерьмовый сюжет, отсутствие юмора. 

1 из 10

Мораль: Тарантино неповторим, а все они - г#вно.