Режиссер этого замечательного фильма - Егор Баранов, пока что у него получается, только стелить под культовую троицу: Риччи-Тарантино-Родригес. Потому и получилась такая вот мешанина из кровищи, угара и экшена с одиозной харизмой Ивана Охлобыстина, где мораль сей басни - наше паскудное русское.

Заправкой к такому Винегрету стало настоящее время, а не “лихие 90-е”, потому и девиантное поведение нашего героя объяснить все сложнее и сложнее. А уж вера подростка в праведного и справедливого авторитета, который спасет их от бандитских разборок, и вовсе не поддается объяснению.

 Это должен быть, или Супермен из “Лиги справедливости”, или, на худой конец, Железный человек из “Мстителей”, да и полиция не такая уж и беспомощная в наше-то время.

Но главной проблемой данной картины является отнюдь не время действия фильма, а актеры, играющие в ней второстепенную роль. Нет, они вовсе не плохи, просто роль каждого из них, крутиться/вертеться в три четверти такта вокруг главного героя, что убивает в них всякий смысл.

1) Это Кузнец, которого играет король боевых искусств (Сергей Бадюк). Его роль заключалась в том, что бы добавить “action” и создать образ русского богатыря. 

2) Бухгалтер с бронебойными очками. Роль заключается в том, чтобы Охлобыстин причитал ему в духе Задорнова о серости и однотонности  жизни  за бугром.

3) Изабелла Юрьевна (оперная певица). Играет роль куклы. Кукле не нужны эмоции или логика, ей нужно напыщенно вздыхать, хлопать глазками и поддержать некую романтическую интрижку.

4) Иван Охлобыстин в роли Ивана Охлобыстина. Ну вот прицепился его “стайл”, (заимствовал словечко из фильма) как банный лист к… ну вы поняли.

И действительно как многие говорят фильм такой русский, такого у Тарантино не встретишь. Тут вам и Охлобыстин небом любуется и детки у костра и классовое угнетение, образы продажных ментов и чиновников, концерт в день колхозника под аккомпанемент кровавого бунта в казино. Еще бы чуть-чуть и мы бы увидели, как они березки рубят, да в проруби купаются. 

Но нет, финал картины должен быть кровавым, как и весь фильм, с катанами, взрывами, слоу-мо и надеждой о бессмертии Охлобыстина.

Итого, фильм получился, на удивление, забавным, но бессмысленным и беспощадным. Заслуживает свои

5 из 10