Ну, вот и посмотрел 'Служебный роман' - действительно 'Наше время'! Дома, БЕСПЛАТНО по ТВ! Не выдержал, и тут же пошел посмотреть, что пишут на форумах. Полегчало, все-таки здравомыслящих людей пока больше. 

Как же можно не оценивать сей 'шедевр' и тем более не сравнивать с настоящим шедевром Эльдара Рязанова, если авторы явно хотели на известном брэнде  проехаться. И деньжат, наверное, заработать. Кстати, интересно, удалось ли им это?  

В чем же на мой взгляд  главное отличие этих фильмов. Думаю в том, что в рязановском фильме играют актеры, которые учились актерскому мастерству  не один год и не за 'сало' или протекции разных 'папиков'. Эти фильмы притягивают, потому, что актерам веришь и каждый раз смотришь как в первый раз, хотя уже все слова знаешь практически наизусть. 

Как сегодня становятся актерами, наверное одному Богу известно! То, что не по призванию большинство, так это точно. Отсюда и посредственная игра, режиссура, музыка (кроме оригинальной, конечно). Всё творчество, к сожалению, превратилось в какие-то сплошные 'проекты', преследующие только одну цель - любой ценой вылезти на экран и оставаться там подольше, думаю понятно всем для чего. 

И действительно, что плохого то. Ну подурачились в очередной раз гениальный (в чем, конечно уже никто не сомневается) господин Зеленский и компания, подумаешь. А мозги вообще можно не включать, зачем? Будем терпеливо ждать, дожевывая свой попкорн выхода очередного 'лёгкого' фильма вроде 'Любовь-морковь в большом городе 3 или 5'.

1 из 10

хотя не знаю за что.