Сам фильм впечатляет. Снят хорошо, актёры играют хорошо, монтаж хорошо, музыка то же хорошо, но идея фильма реализована очень плохо. 

В фильме показана борьба героев с беззаконием и несправедливостью, но выражение этой борьбы идёт не через точечное устранение негодяев, а безразборное убийство рядового населения, что крайне возмутительно, тем более, что в фильме такие убийства оправдываются и закрепляются за героем как необходимые и правильные. 

Милиция представлена в фильме полностью коррумпированной (кроме сельского участкового старого деда), нет положительного образа представителя МВД.

Армия вообще представлена как непонятное стадо, неспособное ни к чему, что очень неприятно.

В общем в фильме демонстрируется явное презрение к собственной милиции и армии и восхваление преступников которые наводят порядок на своё усмотрение. с попустительства народа проживающего на этой территории.