Нередко голливудские картины поддаются всяческим римейкам, сиквелам или же перезагрузкам. Но это вполне нормальный процесс, поскольку голливудские специалисты знают толк в хорошем кино и на выходе зрители получают римейк 'Железной хватки'  или же сиквел 'Трона'. В России дела обстоят куда хуже, чем у западных коллег, так что нет ничего удивительного в том, что римейк всеми любимого 'Служебного романа' доверили Сарику Андреасяну, который снял один из худших российских фильмов 2009 года 'Лопухи. Эпизод первый'. 

Новый 'Служебный роман' получился в разы хуже старого, а главное, что создатели даже и не пытались сделать хорошее и запоминающееся кино, а банально зарабатывали деньги на известном бренде, что в итоге и привело к самым неприятным последствиям. Еще задолго до выхода можно было приблизительно прикинуть качество фильма, но уже после начального диалога между Анатолием Новосельцевым и его дочкой: '- Почему тебе не нравится Эминем? - Он дурак', зрителям становится окончательно понятно, что это будут долгие девяносто минут. Владимир Зеленский в роли Анатолия Новосельцева выглядит также нелепо, как и Джордж Клуни в роли Бэтмена. Светлана Ходченкова, Марат Башаров и Анастасия Заворотнюк сыграли еще хуже Зеленского, хотя, казалось бы, куда уж хуже. 

'Служебный роман. Наше время' - это низкокачественная комедия с плоским юмором и неудачным каст-листом. Посмотрев данный фильм, хочется надеятся, что российские продюссеры не додумаются сделать сиквел 'Джентльменов удачи' или римейк 'Бриллиантовой руки'.

1 из 10