Ну наконец-то посмотрел новый «Служебный Роман». Посмотреть его я хотел не из-за того, что обожаю российский кинематограф и являюсь большим фанатом российских комедий, а ради того, чтобы посмотреть, как наши кинематографисты сумели вновь «сесть в лужу». Это у них получилось великолепно, ведь кино получилось отвратительным. От «Служебного Романа» остались только имена (и то Верочку, заменили на Вадика) и великолепная музыка, больше ничего общего у старой, классической советской комедии и этой шняги и нет. Вообще непонятно зачем нужно было трогать «Служебный Роман», или видимо после ошеломительного успеха продолжения «Иронии Судьбы», российским продюсерам кто-то внедрил мысль, что снимать различные сиквелы и ремейки разных старых, уже ставших культовыми, советских комедий можно и нужно. Продюсеры в восторге, ведь денег как ни странно, подобные фильмы собирают не мало, а вот зрители негодуют, ведь кино-то получается пресным, не интересным и скучным, плюс ко всему, иногда еще и глупым, и «Служебный Роман. Наше время» еще одно тому подтверждение.

Если честно, то первые минут так сорок, я мирно кемарил, ведь на экране было настолько скучное и не приятное глазу зрелище, что пару раз меня даже посещала мысль о том, чтобы выключить фильм, но желание узнать чем же все-таки закончится, а также собственные принципы, оказались сильнее этого желания. Ужасно бесило то, что создатели решили «опошлить», точнее «осовременить» эту картину, ведь шутки если и были, то от них исходила какая-то пошлость и несуразность. Да и вообще, от фильма в целом попахивало глупостью и фарсом, короче говоря, впечатления от просмотра в основном негативные и отрицательные, положительных моментов практически не было, так что ничего хорошего писать про новый «Служебный Роман» не буду, ну а пока что вкратце расскажу про натянутую за уши сюжетную линию.

Сюжет рассказывает про обычного офисного работника Анатолия Новосельцева, который увлекается мотоциклами, а также не любит никого больше, чем своих двух дочерей, которые кстати откуда появились, не понятно, ведь в фильме про это ничего не сказали. Босс Новосельцева, местная стерва Людмила Калугина, которую все называют «мымрой», в тайне естественно. Однажды пришла очередная пора увольнений и одним из претендентов на вылет становиться как раз Новосельцев и его школьная знакомая Ольга Рыжова. Все шло к тому, что оба вылетят с очень престижной работы, но в этот момент на горизонте появляется Юра Самохвалов, очень успешный бывший одноклассник Оли и Толи. Ему поручено сделать презентацию для фирмы, но перед этим Юра собирает всех сотрудников фирмы и везет их видимо для того, чтобы отпраздновать, в Турцию. Там он же советует Новосельцеву «снять» свою холоднокровную начальницу и закрутить с ней служебный роман, чтобы Анатолий сумел остаться на работе. Тут то и должно по всей видимости начаться самое интересное, любовь, юмор, дружба и всё такое, но все очень шаблонно, не интересно и скучно...

Сценарий ужасный, он не то что наполнен всевозможными клише и тому подобному, но к тому же он довольно таки скучный, типичный, и что самое ужасное, не смешной. Даже во всяких «Самых Лучших фильмах» есть парочка моментов в которых можно улыбнуться, в этом же фильме ничего подобного нет, что достаточно сильно осложняет просмотр ленты. О минусах и о нескольких плюсах, я пожалуй расскажу поподробнее и разложу эту «комедию» по полочкам. И так, начнем.

Плюсы:

Начну с игры приятно удивившего меня Павла Воли, который сыграл на самом деле очень не плохо, по крайней мере его персонаж Вадик был более менее смотрибельным и в некоторых моментах даже забавным, да и в целом Павел старался, так что его игру я занесу к положительным сторонам этой ленты. Из актеров отметить больше некого, всех остальных в «черный список». Вот чтобы еще отметил, так это саундтрек, хорошие песенки звучали в фильме и в основном именно их заслуга в том, что я так и не уснул во время просмотра, особенно приятно было услышать старую добрую музыкальную тему, хотя она общей картины конечно же не спасла. Ну в общем-то, плюсов больше и не было, так что теперь начну расписывать минусы.

Минусы:

Отвратительная игра абсолютно не подходящего на главную роль Владимира Зеленского, хотя видно что он старался, но видимо этого было не достаточно. Не особо впечатлила и Светлана Ходченкова, которая в начале была похожа на какое-то чудовище в очках, а не на старую добрую «мымру». Про Марата Башарова вообще писать не особо хочется, особенно про его прическу и длинные волосы, которые кстати Марату совершенно не идут. Несомненно не забуду «отметить» Ивана Охлабыстина, так то он сыграл на уровне, но вот зачем его участие в этом абсурде нужно было, не понятно, ведь появление Ивана в практически каждом российском фильме стало уже понемногу надоедать, я конечно понимаю что человек на пике славы и популярности, но чтобы в каждый проект его пихать, это уже перебор. Весь просмотр бесила Анастасия Заворотнюк, которая играла просто бездарно и не заслужила ничего, кроме различных упреков и нареканий в свой адрес. Короче говоря, практически все актеры играли из рук вон плохо, даже маленькие девочки ситуацию спасал только Воля. 

Про идиотский и до смерти затасканный сценарий я уже писал чуть выше, но не упущу возможности еще раз его поругать, неужели ничего более сносного наши сценаристы не смогли придумать. Ну и раскритикую режиссуру явно не русского постановщика Сарика Андреасяна. Заметьте, что практически все последние фильмы российского производства снимают отнюдь не русские, а прочие народности, у которых есть деньги и которые снимают все, что им заблагорассудится. Господин Андреасян видимо к таким и относится. Скоро выйдет новая его комедия, «Беременный», которая вопреки логике соберет неплохую кассу, но будет разгромлена критиками и зрителями. Режиссура была средненькая, но её я все равно занесу в список минусов. Ну и наверное закончу этот малоприятный список, ущербным и крайне плоским юмором, который не то что не смешил, к концу начал уже порядком раздражать, а этого я ну никак не ожидал.

Итог: отвратительное кино, на которое не нужно тратить времени и несмотря на неплохой трейлер, новый «Служебный роман» получился очень слабеньким и весьма посредственным фильмом. Лучше еще раз пересмотреть старую картину и насладиться ею, чем смотреть вот это извращение, ну а моя личная оценка только такая и то с натяжечкой:

3 из 10