Смысла в оценке фильмов пусть немного но все же -, пусть это будут комедии без особого смысла (в них же тоже есть свой шарм) или тяжелый психологический триллер - оцениваются все и всегда по десятибалльной шкале, а потому выходя из кинотеатра с тем или иным настроением осуждаешь или хвалишь только что просмотренный фильм.

Мой пятничный вечер начался (что было после совсем не важно) с просмотра нового творения Охлобыстина. Пусть мне он совсем не импонирует, его мое 'Я' уважает лишь за его биографию - художник в широком смысле слова, творческая личность, священнослужитель и просто 'идеал русского мужчины' сегодняшних дней. Сеанс выбирал не я, и честно сказать - лучше бы я не поддался под 'давайте пойдем на этот'.

Почему? Все просто. Картина напоминает слоеный пирог - явно видна режиссерская попытка сделать несколько видений истории о простом русском мужике, попавшем в плохую ситуацию и по счастливой случайности удавшемуся выбраться из нее. Топ-менеджер ведущего московского банка ни с того ни с сего словно снежный ком летит вниз, собирая под собой точно таких же 'отчаянных романтиков' и становится 'другом народа' и в одном лице 'врагом государства №1'. Можно, даже нужно подметить, что история высосана из пальца, но это все же сказка.

Надо сказать, что огрехов людей работавшим над фильмом попросту нет. Все четко, слаженно, видна жесткая рука знающего свое дело человека 'сверху', но есть одно НО - тот самый человек со своим видением осовремененной русской народной сказки не попал в цель. Одним словом - сценарий подкачал.

Можно было бы сказать, что это детская сказка - но то обилие насилия, которое мы видим это полностью опровергает. Взрослая? Все слишком наивно и наигранно. В результате получается каша, суть которой так и остается где-то 'за бортом' понимания зрителя. Другими словами ничего хорошего идя на этот фильм ожидать не стоит, это не жанр массового кино - это кино авторское, а потому не надо возлагать на него больших надежд из-за имени человека, под дудку которого фильм был снят.

Я разочаровался и в жанре современного российского авторского кино, и в самом Иване Ивановиче.

5 из 10

причем те 5 баллов исключительно за работу съемочной бригады.