Я не особо слежу за новинками отечественного кинематографа, наверное, потому, что не чувства радости от просмотра таких «шедевров» возникают, а скорее чувство какого-то беспросветного уныния. Сначала была «Ирония судьбы. Продолжение», потом «Елки»и вот очередное творение под названием «Служебный роман. Наше время». Почему называю только эти фильмы? Потому что остальные, что вышли в прокат недавно, еще отсмотрены мною не были и скорее всего не будут, потому как боюсь, что в какой-нибудь очередной комедии, например, «Любовь-морковь 3» всё будет еще хуже, еще печальнее…

«Служебный роман» Эльдара Рязанова, вышедший в далеком 1977 году, до сих пор является одной из самых любимых комедий, которую хочется пересматривать из года в год. Картина, которая каждый раз смешит шутками, которые не стареют с годами и не покрываются слоем пыли. Многие фразы уже стали крылатыми, многие эпизоды запоминающимися, а герои уже давно стали родными. В его фильме нет никаких секретов, он просто снимал кино о человеческих судьбах и характерах, он показывал души своих героев, их слезы на экране были настоящими, их улыбки искренними, их дрожащие или заикающимися голоса неповторимы… Достоинства той картины можно перечислять бесконечно долго, а здесь, увы, ни о каких достоинствах говорить не приходится, разве что о красоте турецких пляжей, которые для рекламы были сняты более или менее привлекательно и саундтрека, который включал в себя как много современных хитов, так и мелодии из фильма 1977 года. 

Кого винить в том, что фильм настолько бездарен? В первую очередь, режиссера и всех сценаристов, а последних, кстати, у фильма немало. Кусками вырвав все ключевые эпизоды из первого фильма, которые уложились у создателей в один час экранного времени, группка - энтузиастов сценаристов решила добавить что-то свое, нечто новое и современное, что, по их мнению, могло бы произойти в наше время. Глядя на то, как бездарно использовали современные сценаристы материал, который лег в основу Рязановского шедевра, я думала, что хуже уже не будет… Но, то что было продемонстрировано в последние 30 минут экранного времени не иначе, как убожеством просто не назовешь. Такого многослойного бреда себе не позволяют даже второсортные американские комедии со своими пафосными романтичными сценами в конце. Вся эта история с флешкой и кадры с рукоплесканиями во время деловой презентации,– они все здесь неуместны, и непонятно к чему и почему приплетены сюда. В сцене с презентацией, раз уж она уже оказалась упомянутой, стоит отметить бездарных актеров, которые изображали инвесторов. Сильно набрасываться на этих людей не стоит, времени экранного у них было не много, но так бездарно изображать деловых людей, еще надо постараться. 

Вообще отсутствие актерской игры – еще одно большое упущение этого проекта и всех его создателей. Под стать той плохо играющей массовке на презентации так же плохо играли и все главные действующие лица. Каждый из них не сумел сделать главного – вселить уверенность в зрителя в то, что перед ним не съемочная площадка, а реальная жизнь с реальными людьми, которые, как и все обычные люди влюбляются, дружат, ходят на работу… Но этого нет. Большинство персонажей не то, что не вжились в легендарные образы, но и просто не отошли от привычных ролей, которые они недавно играли в кино. Светлана Ходченкова и Владимир Зеленский, когда-то сыгравшие влюбленную пару в недавнем фильме «Любовь в большом городе», так и не вышли из прошлых образов. Я увидела тех людей, что были в том проекте, а никак не Новосельцева и Калугину.  Но эти двое – еще цветочки, настоящие ягодки – Заворотнюк с Башаровым. Первая не вышла еще из образа вечной няни, те же жесты, мимика, что и у няни Вики, кажется, будто и наряды перекочевали вместе с известной актрисой и телеведущей из той съемочной площадки на эту.  Жутко переигрывали дети экранного Новосельцева, а все их шуточки и «остроумные» диалоги не покоряли своей детской наивностью, а откровенно раздражали. Персонаж Павла Воли, как это ни странно, в отличие от большинства задействованных актеров, шоуменов и отечественных звезд самого разного рода деятельности, так сильно не раздражал своим присутствием. Диалоги ему тоже придумали бредовые, как и большинству актеров, но всё-таки у него был какой-то целостный образ. Хотя остается под вопросом присутствие его персонажа вообще в фильме. 

Современные отечественные фильмы, в том числе и данное творение, не могут похвастаться хорошей игрой актеров и более или менее вразумительным сценарием, но зато могут посоперничать с телевизионным эфиром по количеству рекламы. Отечественным киноновинкам сложно собрать кассу, поэтому приходится прибегать к рекламе, чтобы немного подзаработать на своем «кинодетище». Всё это говорит об очень нехорошей тенденции, о том, что такое кино создается не ради искусства, а ради финансовой выгоды. 

Ужасное кино, пропитанное фальшивыми чувствами, фальшивыми героями. Кино, которое, даже имея хорошую основу для создания вполне вменяемой романтической истории, не использовало ресурсов старой доброй советской комедии. Нового придумать не могут…старое переснимать то же не умеют. Боюсь, что очередной эксперимент в виде просмотра очередной киноновинки отечественного кинематографа я делать не буду, надо поберечь нервные клетки. В современном мире и так сложно сохранять внутреннюю гармонию и спокойствие. Так зачем же усугублять ситуацию просмотром непонятного рода картин, которые и в первый раз не хочется досмотреть, а уж пересмотреть желания не возникает никакого. 

2 из 10