Для того чтобы снимать сегодня кино, нужны всего две вещи: деньги и неуёмные амбиции. 

Предположим, у меня есть и то и другое. Что я буду делать?   

Создам что-то оригинальное? Да ну что вы…  Это ведь талант иметь надо. А я, как уже сказал, имею только две вещи. И таланта в этом списке и рядом не стояло. 

Поэтому, чтобы не рисковать деньгами, возьму то, что все знают и любят, то, что стало уже хорошей традицией, то, что хочется показать своим детям, когда они вырастут,  и… опошлю.

Чего я этим добьюсь? Народного признания? Нет. Ну зачем мне оно. Его в банк не положишь. 

Меня заметят. Вот, чего я хочу. 

Чтобы на меня обратили внимание. Обо мне начнут говорить. Что - неважно. Люди недалёкие обязательно найдут в моём «произведении» свежий подход, или ещё чего доброго  - мощный креатив. А если эти люди ещё и молоды, то и - гениальную актёрскую игру. 

Ну всё правильно, с чем им сравнивать игру современных российских актёров? Ясное дело - с американскими. Дотягиваем ли мы до них. Или нам надо ещё поработать над собой.

Фильм «Служебный роман. Наше время», на мой взгляд, наиболее точно передаёт всеобщую тенденцию нашего кинематографа – моральную деградацию.  

Главная героиня, Людмила Прокофьевна (ЛП)– очень занятой человек. У неё совершенно нет времени на всякие там отношения. Перманентное состояние активной жизненной позиции не позволяет ей расслабиться ни на минуту. Карьера - прежде всего. Тем не менее, это не мешает ей, как говориться, «быть в теме». Когда поддатый Новосельцев цитирует  рэпера Ноггано, она слёта определяет автора.  

В фильме Рязанова главный герой цитировал Пастернака. Тогдашняя ЛП приятно удивила Новосельцева своей осведомлённостью, поскольку стало ясно, что она не сухая конторская крыса, а настоящий ценитель прекрасного. 

Что прекрасного нашла современная Людмила Прокофьевна в словах «Грёбаный насос, Жора, где ты был?»

В «Нашем Времени» ЛП посещает специальные тренинги по выживанию в джунглях бизнеса, но почему-то становится совершенно беспомощной перед пьяным подчинённым. 

Заикания главных героев, которые должны были означать волнение, выглядят, мягко говоря, неубедительно. Чего она волнуется, если она вся такая акула бизнеса? Она привыкла подавлять, идти вперёд, беспощадно круша всё на своём пути.

Отсутствие логики в поступках и в диалогах, судя по сладеньким отзывам, для большинства осталось незамеченным. Зачем, к примеру, Новосельцев стал подкатывать на вечеринке к своему боссу? В оригинале он (Мягков) хотел немного приударить, чтобы получить повышение. В «Нашем времени» об этом ни слова. Самохвалов сказал – иди, значит – иди.

И так на протяжении всего фильма, если что-то не стыкуется в ремейке, смотри оригинал.

ЛП за глаза зовут «мымрой», что должно означать, что она очень строга с подчинёнными. Тем не менее, её секретарша – метросексуал (Павел Воля) – ходит по офису в непотребном виде.  

Выбор саундтрэка проходил с оглядкой на оригинал. Но оригинал снимали в 1978 году. Больше 30-ти лет назад. Музыкальные темы, надёрганные из Рязановского фильма, устарели, и выглядели неуместно рядом с Tito & Tarantula и James Blunt. 

Уровень шуток (это же ведь комедия), как впрочем, и уровень целевой аудитории очень точно характеризует сама афиша фильма – ниже пояса.