Сразу скажу, я была разочарована. Не из-за того что фильм уж совсем не удался, просто я ждала большего. К чему сняли абсолютный дублер я не поняла. Ладно оставили сюжет один в один (за исключением концовки), но вот тексты могли изменить побольше. За весь фильм можно заметить около пяти новых шуточек, три из которых плоские. Светлана Ходченкова с ролью современной мымры не справилась вовсе. Смотреть в начале на нее не было сил. Да и самому режиссеру до Эльдара Рязанова очень далеко. Вывод по-прежнему один: в советские времена фильмы снимали лучше. А в наше время не могут сделать даже достойный ремейк.

2 из 10