Сегодня таки “Служебный роман. Наше время»

Впечатление, как и следовало ожидать, не оправдало себя. Получилось крайне сумбурно и искусственно. 

Абсолютно не показана завязка взаимоотношений героев: фильм едва успел начаться, а главная героиня уже плачит  Новосильцеву в жилетку,  через мгновения вспыхивает  «любовь навсегда» и главные герои уже погружены с головой в омут искусственной любви. Также не порадовал знаменитый диалог « сухая – мокрая», в ремейке он получился как раз таки сухим, неестественным, на лице актеров я не увидела то чувство раздражительности и неловкости ситуации, что хорошо было сыграно у Андрея Мягкого и у Алисы Фрейндлих.  

Вместо ожидания чего-то чистого, светлого, доброго на экране появилась блестящая картина современной пошлости и гламура, и если последние еще можно оправдать изначальной установкой, а именно, современное агентство, вип вечеринки и весь остальной лоск, то сексуальная «эпопея», которая  и придает фильму некую смеховую нотку, на мой взгляд могла быть и поскромнее, хотя бы ради поддержания того самого доброго, нежного ощущения, которое зритель мог получить от оригинала.

Все фразы вытянутые из диалогов героев советского кино, показались мне фальшивыми, создалось впечатление, что они удачно подпортили картину или же актеры не сумели их удачно процитировать.

Сама история любви в принципе не раскрыта, правда и включала в себя несколько моментов, которые приятно посмотреть сентиментальным барышням вроде меня.

Изначально порадовал образ Павла Воли, была удивлена увидеть его в таком амплуа, которое кстати, на мой взгляд, он сумел преподнести довольно умело, но возвращение его в мир гетеросексуальности и секса перечеркнул образ красным крестом. Порадовали неплохие саундтреки, особенно Джеймс Блант.

В целом фильм получился не совсем плохим, но все-таки напор стоило сделать именно на историю любви, ведь как приятно было смотреть на Мымру советского кино, которая, ради любви отодвинула бумажную волокиту, сдержанность и начала наслаждаться простым женским счастьем, которая стояла перед То-лей в красивом длинном платье, с новой ухоженной прической  и сбивчиво, неуверенно говорила, что не умеет все это носить. К сожалению ничего этого здесь я не нашла.