Этот фильм предложил нам Светлану Ходченкову в столь привлекательном, на первый взгляд, образе деловой женщины, а также милый, но не всегда смешной юмор, плюс вполне современные интриги и заговоры.

	Сравнивать фильм с оригиналом я не смогу, так как, пусть даже к стыду своему, оригинал не смотрела. При упоминании картин о жизни офиса и его интригах, вспоминаются, как ни странно, сразу сериалы: «Маргоша», «Не родись красивой». Воспоминания о первом из них вызывает то, что на первом плане руководитель, а о втором – сам образ. Образ безликой внешне, кажется, почти пренебрегающей косметикой женщины. Образ внешний действительно получился похожим, например, есть ли у героини серьги, я гадала полфильма – не меньше – насколько они незаметны. Однако целью, видимо, было создание образа однозначно в себе уверенного профессионала. Пожалуй, она почти достигнута и удалась, если бы не выбранная манера подачи текста: Людмила говорит уверенно, но периодически будто спотыкается, что создает ощущение, что героиня вовсе не настолько уверенная, как кажется, а в данном случае это не так, по крайне мере, в профессиональном плане. Убеждения героини в самом начале картины, которые могут отвернуть от нее зрителя, тоже вполне понятны: когда человек ставит высокую планку для себя, он ставит высокую планку и для других. 

	Тем более странен состав сотрудников, которые работают на главную героиню, так как на протяжении всего фильма они вообще не работают. Они обсуждают что угодно, но только не работу. Перипетии их жизни всегда связаны с личным, не с профессиональным. Это, кстати, отличает фильм от вышеупомянутых сериалов, где «офисный планктон» был все-таки занят делом, а не только о своих делах шептался. Это же объясняет и отношение Людмилы к окружающим: ну как еще относиться к людям, если они просто ничего не делают?! Все это усиливает ощущение, что вся компания эта держится исключительно на профессионализме героини. В этом плане, главный герой Толик пусть немного, но в лучшую сторону отличается: пусть и неидеально, но он хоть что-то делает, а не только сплетничает. 

	Сама любовная линия напоминает отчаянную атаку на медведя спьяну, когда ничего не страшно. Главный герой, кажется, просто идет напролом, полностью забывая о чувстве самосохранения, авось, что-то получится, а дальнейшее просто затягивает его как в водоворот. А вот выстроившая вокруг себя стены Людмила, кажется, просто позволяет проникнуть за них обычной спокойной жизни (в качестве разнообразия), как у всех, впитывает эту любовь, пополняет свою энергию. Она не робот, но она человек, давно сделавший свой выбор. Периодически показываемые тренинги имени Ивана Охлобыстина – это нечто, что призвано укрепить уверенность героини в своем выборе, ну или взглянуть на него со стороны. А существуют ли эти тренинги вообще, или это просто плод ее воображения? Это ведь тоже не понятно. 

Несмотря на счастливое развитие событий для обоих, очевидно, что герои друг другу подходят плохо: как бы смело и интересно себя ни вел Толик, он все равно быстро героине наскучит со своими маленькими заботами, да и героиня не захочет надолго становиться домохозяйкой или кем-то еще такого профиля. Все же это люди из разных социальных слоев и разных убеждений, и минус здесь в том, что выше женщина, то есть ей придется опускаться до уровня мужчины, а она с этим не согласится. Конечно, есть вариант и наоборот, но почему-то в его осуществимость не верится. Скорее, это приключение, азартная игра, которая в рамках фильма закончилась счастливо, но которая обоим попортит нервы в будущем, ни к чему хорошему не приведет.   

В итоге, самым интересным в фильме оказывается наблюдение за перевоплощением героев как таковых, а не за любовной линией, которая выглядит авантюрой. Главное перевоплощение – это, конечно, Людмила, буквально за одну ночь, становящаяся шикарной женщиной (и это, пожалуй, ее главная выгода от происходящего). Немного менее, но тоже интересно наблюдать за героиней А. Заворотнюк. Пусть по большей части она просто мило кривляется, но ближе к финалу хочется раскрытия этого образа. Конечно, Анастасия – не самый главный мастер изображения человеческих переживаний, но для уровня своей простой героини она ее терзания изобразила достаточно: просто, но очевидно. 

Итак, вывод. Если рассматривать фильм в качестве комедии, то скорее нет. Он не смешной. Если рассматривать с точки зрения мелодрамы – то тоже нет, слишком велика разница между влюбленной парой, и так называемой «химии» не возникает, увы. Если рассматривать фильм с точки зрения офисных интриг, то «да» только ближе к финалу, а в целом – нет, слишком простоватые герои в офисе, слишком мало внимания профессиональному по сравнению с частным. А в целом – мило, приятно, пусть и скучновато. Можно рассматривать как небольшой экскурс в мир успешных людей и их переживаний.   

5 из 10