Не то, чтобы весь фильм так уж плох (на фоне всего остального российского кино все выполнено довольно качественно и зрелищно), но, похоже, именно так на самом деле должен звучать его слоган. 

Абсолютно непонятно, зачем надо было излагать сначала приукрашенную версию предыстории, а потом 'среднестатистическую', если и так на весь отряд спецназа, отправленный за соловьем, заочно оформляют посмертные наградные листы. 

Умиляет 'сотрудник спецслужб', который запросто предает всех и вся, чтобы применить все, чему его научили хотя бы против солдат собственной родины. Применить же свои навыки против разбойников почему-то стесняется. И террористов, наверное, всех до него разобрали. Самый трагичный персонаж.

Очень своеобразно расставлены приоритеты. На стороне добра - сама банда, селяне-колхозники, дети, которые хотят вырасти и попасть в банду, и, конечно же, оплот души русской - церковь. Зло же представляют богатые люди в лице владельца казино, трусливые полицейские, чья задача в фильме - умереть, солдаты-срочники, чья задача продемонстрировать неэффективность ведения боя саперными лопатами, да и любая законная власть. При чем это настолько абсолютное зло, что для его уничтожения все средства хороши.

Что характерно, воры в законе показаны некой третьей стороной, с которой не стоит бороться. Лучше просто ее возглавить и разрешить воровать дальше. Ведь они воруют деньги вполне правомерно, не то, что поганые менты, не строят казино где попало, да и с церковью дружат, раз кресты носят. Воровской феодализм, он во благо русского человека существует. 

Так что финальная битва с участием разбойников с одной стороны и сборной братков с другой выглядит как-то... небогоугодно что-ли. Лучше положить в поле роту солдат ни за что, бессмыслено и беспощадно.