Решила я из любопытства посмотреть сие творение молодого режиссёра Сарика Андреасяна.

Зачем же режиссёру Сарику Андреасяну понадобилось переснимать 'Служебный роман'? Как-то раз я прочитала в одном из интервью одного из создателей этого фильма тезис о том, что современной молодёжи не понять тогдашних очередей за арбузами и дефицита на колготки. Тезис этот наводит на мысль о том, что создатели фильма 'Служебный роман. Наше время' считают современную молодёжь непроходимо тупой. Это во-первых. А во-вторых, арбуз и колготки - всего лишь антураж. Подлинные человеческие отношения и эмоции будут понятны и через 30 лет, и через 60.

В деталях...

Локации. Мне всегда казалось, что советский шедевр 'Служебный роман' - ода Москве, воспевающая её красоту. В новой версии ничего кроме продакт плэйсмента нет (особенно коньяк этот глаза мозолил). Москва постольку-поскольку, мельком.

Кастинг. Актёры отчаянно переигрывают. Персонажи карикатурны.

Заворотнюк - как была няней Викой так ей и осталась. Гардероб и говор няни Вики кочует за Заворотнюк из проекта в проект. Она превратила Рыжову в тётку средних лет, мечтающую только лишь о сексе. Пошло и карикатурно!

Башаров ведёт себя как полнейший кретин. А это фишечка с откидыванием головы назад...ну вылитый Миронов из 'Бриллиантовой руки'.

Ходченкова скучает.

Зеленский кривляется. Все его попытки изобразить Новосельцева выглядят убого. Но они с Ходченковой хотя бы стараются что-то из себя изобразить.

Ну и как ни странно, не-актёр Павел Воля выглядит в этом 'кине' пожалуй лучше всех. Какой-никакой, но плюс.

В российском кино уже давно можно наблюдать дефицит талантливых детей-актёров. Данный фильм также не исключение. Девочки никакущие.

Юмор. Самое смешное здесь - титры. Как-то вот даже не могу вспомнить смешных шуток во всём фильме. А те, которые были, ниже пояса. Ну без этого, видимо, в современном российском кино никак не обойтись.

Слишком пошло. К чему там было столько кадров с полуголыми тётками? Ну вот правда, зачем? Я, конечно, понимаю - Турция и всё такое. Но это не значит, что нужно показывать как дЭвушка выставляет зад прямо в камеру, да ещё с эффектом слоу-мо.

Сам сценарий перекроен. И ладно бы, но перекраивать надо мастерски, но 6 человек сценаристов не смогли этого сделать. Оригинальная история была соткана из маленьких историй-сателлитов, без которых общее полотно было бы не цельным. Но современные сценаристы решили отрезать всё по их мнению ненужное. Где же трагедия Рыжовой? Где же робкие шаги Калугиной навстречу новому и непривычному? Где же её преодоление своего страха и робости, и поистине удивлённые взгляды подчинённых на её преображение? Ничего этого нет! 

Некоторые сцены выглядят предельно тупо.

Сцена пьяного Новосельцева, пристающего к Калугиной в Турции - кошмарная карикатура. Калугина в начале говорит, что у неё прям ни на что времени нет, но про Ноггано она в курсе. Странно, не правда ли? 

Последние полчаса и вовсе...жесть. И возникает вопрос, почему же все герои вместе с инвесторами такие тупые и не видят разницы? Да и вообще, вся эта сцена с презентацией несуразна и неправдоподобна.

Саундтрэк. Не сочетаются современные песни с мелодиями из оригинального 'Служебного романа'. Создателям надо было решить: либо музыкальное сопровождение из оригинального фильма (и вариации к нему); либо абсолютно новый саундтрэк без ссылки на оригинальный фильм. Смешивать, на мой взгляд, было ошибкой.

Что же мы имеем в итоге? Непродуманный и сырой фильм, набитый до отказа модными лицами с ТВ, снятый как бы для галочки. Только вот непонятно кому эта галочка нужна. 

Российские 'мастера от кино' не смогли перенести 'Служебный роман' на современный лад (для сравнения - великолепный сериал ВВС 'Шерлок'). В результате их потуг получилась карикатура, при просмотре которой мне временами становилось очень стыдно за актёров Зеленского и Ходченкову, пытающихся сыграть образы, которые им не по зубам.

Я оцениваю этот фильм на

1 из 10

только за Волю, который был органичен