За исключением финальной сцены полтора часа фильма не стоят ни просмотра, ни особого упоминания — это обычное для Охлобыстина творчество в стиле комедии черного юмора, или, как его еще называют, «кино абсурда», или «буффонады смыслов», или как-то там еще. Весь его охлокинематограф («Мама, не горюй», «Даун-таун» и пр.) — это такой кинокретинизм, существующий исключительно за счет однообразного остроумия его картавого создателя. 

Однако, было бы неправильно считать, что шут Охлобыстин в очередной раз решил попридуриваться, поскольку и возраст уже не тот, да и претензии у него немалые. То есть тратить полгода, чтобы написать сценарий, затем еще полгода, чтобы снять эту хрень — у сверхзанятого сверхчеловека для этого должна быть весомая причина. Что же за послание он приготовил народу?

Соловей-разбойник в былинном эпосе — это противник Ильи Муромца, которого богатырь в финале былинного поединка рубит на части и сжигает. В традиционном представлении Соловей-разбойник имеет татаро-монгольскую внешность, т.е. он чужеземец-агрессор, притесняющий Русь. В новой интерпретации былины богатырь (кузнец) оказывается на стороне Соловья, т.е. где-то должен скрываться их общий враг, тем более что новая былина в своей концовке намеренно рифмуется со старой.  

Если это высказывание на тему «бунта, бессмысленного и беспощадного», то тогда оно ниже всякой критики — затевать все ради этого просто глупо. А если охломон Охлобыстин и вложил в свою историю какой-то глубинный смысл, то он где-то так глубоко, что мне не достать. Подозреваю, что и автору тоже.

