Мне не понравилось. Честно говоря, фильм я хотел посмотреть и был в предвкушении хорошего кино. Красочный трейлер, который говорил, что фильм будет смелым, игровым, разухабистым. Сюжет и манера постановки нестандартна для наших фильмов, но, опираясь на хороший опыт иностранных мастеров, должно было выйти неплохо. И Охлобыстин, к которому лично у меня очень положительное отношение, и который, как думалось, в любом случае вытянет на себе весь фильм, ведь роль, очевидно, самая его. Так что, заподозрить меня в предвзятом отношении вряд ли возможно. Но не понравилось...

Уже после первой половины часа просмотра я начал откровенно скучать и почувствовал разочарование и ощущение дикой нереальности происходящего, с таким чувствами я и досмотрел фильм до самого завершения. 

Что мне понравилось в фильме: безусловно, это компьютерные спецэффекты. Хотя и не все, но все же в большинстве своем. Было их много, выглядели они уместно и достаточно качественно и гладко. Оксана Фандера со всей возможной серьезностью отнеслась к своей роли, послушать ее и посмотреть на нее было приятно. Ну и, пожалуй, легкая веселенькая музыкальная тема, хотя, на самом деле, особенного ничего в ней нет, но местами хорошо дополнявшая творящийся на экране беспредел. Беспредел тоже в хорошем смысле этого слова.

Что не понравилось: Охлобыстин. И это для меня самое большое разочарование. Выглядит абсолютно никакущим. Такое чувство, что снимается в полуторачасовом рекламном ролике, ну, например, самого себя (почему бы и нет?), в перерыве съемок по-настоящему интересных для него проектов. Все-таки за время своего нахождения на теле и киноэкране он приучил меня к более яркому выражению своего актерского таланта. Сюжет. Точнее, его развитие. Оно не понравилось, не зацепило, оно кажется каким-то плоским и примитивным, абсолютно не оригинальным, и сопереживать его перипетиям абсолютно как-то не получается. Я, конечно, понимаю, что создатели хотели сделать киноэкшен и вложить в него идею о русском бунте, бессмысленном и беспощадном, который в данном случае олицетворяет собой банда Соловья, но почему-то язык не поворачивается назвать этих ребят настоящими героями, защитниками притесненных и обездоленных и начать им сопереживать. Они больше напоминают группу достаточно обеспеченных людей, которые, как говорится, окончательно сбесились с жиру и решили развлечь себя удалым грабежом и разбоем, не чураясь убивать ни в чем неповинных людей. Да, да, пусть это и прозвучит глупо для данного фильма, но было жаль невинно убиенных полицейских, прохожих, даже работников казино. Ведь они тоже люди и, наверное, не без семей... А когда соловей и его компания безжалостно закрошили под триста молодых солдат, брошенных на убой, мне что-то совсем неприятно стало. Возможно, если бы фильм был более грамотно снят, эти смерти воспринялись адекватно, если можно так сказать, но здесь они вызывают лишь неприязнь и досаду.

Что можно сказать о фильме? Это интересный веселый жанр, которого нашему кинематографу сильно не достает. Очевидно, у создателей есть потенциал и в этом направлении надо продолжать смело работать. Но пока картина не выглядит целостной, напоминает деревянную куклу на хлипких ниточках неуверенного сюжета. А сюжет для подобных криминальных чернокомедийных фильмов очень важен, без него все остальное не кажется сколько-нибудь уместным.

5 из 10