Сдается мне, клише  'хороший маркетинг - залог успеха' опять сработало на отлично!По всей видимости в ближайшем будущем (в ближайшем ли?) ждать чего то от российского, громковато будет сказано, кинематографа не придется! Последние 4 премьеры, включая эту ('Любовь - морковь 3', 'Выкрутасы', 'Самый лучший фильм 3-Д'), дали ясно понять, что у нас в России появилось новое направление в кино, назовем его бездарное ну или безвкусное (кому как нравится). И обязательно в правом верхнем углу нужно ставить знак качества где вместо R буковка М.

   Армянский режиссер нам всем доказал - чтобы снимать кино не обязательно знать как это делается! Были бы деньги! А они, как это не печально звучит, нашлись! 

   Сперва мы идем к своему земляку-сценаристу и просим его накалякать парочку листиков чего-нибудь шедеврально-гламурного, затем обзваниваем своих знакомых на предмет квартир, офисов, машин, клубов... Ах, надо же массовку - парочка модельных агентств оптом отдаст дешевле (не паримся - берем всех). Ну, вот, вроде всех собрали, все достали, а пока искали уже и продюсеры подоспели и актерский состав  'подобрали'.

   Сам процесс съемок скорее всего походил на жанр stand up comedy. Шутили много и может быть смешно, но, жаль, в фильм это не вошло! 

   Изюминкой 'реального шедевра' стал подарок от Сарика Андреасяна в виде бонуса оригинальной концовки! Что хуже концовка 'Служебного романа' или фильм 'Любовь - морковь 3' в целом - сказать сложно. Да и не нужно!

   Вывод: Если вы еще не смотрели этот фильм - Радуйтесь! Вы счастливый человек! 

   P.S.  Некрасивых мальчиков в древней Спарте скидывали в пропасть, а некрасивых девочек в современной Москве не существует!

1 из 10