В попытке походить на зарубежные аналоги, мы вновь потерпели фиаско. Дело даже не в качестве самой съёмки и даже не в подборе актёрского состава, всё дело в идее которую нам пытаются всучить, не удосужившись посмотреть на неё со стороны. Разумеется, это романтическая комедия, настроенная на поднятие настроения и затрагивания всяческих нелепых жизненных ситуаций, но с другой стороны это несуразная, бредовая история, описанная в некачественно поставленных формах и рамках. Если не рассуждать издалека, а начать с самого главного, то можно смело говорить следующее – перед нами очередная скопированная картина, причём даже с не западных аналогов, а с отечественных, собравшая в себя все те погрешности, что не учли предшественники. 

Во-первых, история, а точнее сама идея до боли банальная и знакомая, но дело не в этом. С банальностью можно жить, мы уже к ней привыкли и порой даже не замечаем её. Другое дело, как эту историю нам преподносят. Ведь одно дело написать сценарий, прочитать и похвалить себя перед зеркалом. Другое дело написать сценарий, качественно его проработать, провести работу над ошибками и выставить на суд зрителю и ждать его реакции. Мы уже устали видеть одно и то же в каждом выходящем у нас фильме. Кажется вроде ничего особенного, но история развивается не логически, а картинка полна бредовыми кадрами то и дело всплывающими перед глазами. 

Во-вторых, чудесные виды открываются в этом фильме. Море, пляж, подводный мир, красота. Почему создатели настолько пристально заострили своё внимание, что были вынуждены вписать в фильм непонятные сцены совокупления на кровати, которая погружена на дно морское. К чему эти экстремальные ролевые игры, не понятно до сих пор. Хотели раскрыть что-то, но что? Персонаж или же дух картины. На деле появились вопросы, на которые мы не получаем ответы. Если они хотели заострить внимания на персонажах, сделали бы это в другой форме, зачем прибегать к непонятным телодвижениям. 

В-третьих, про актёрский состав тут сказать нечего. Вроде все молодцы, сыграли как обычно. То есть и не хорошо, и не очень плохо, что-то среднее. Учитывая реализацию данной истории, они смогли донести до нас всю несуразность своих персонажей с лихвой, да чего уж там, есть сомнения, что для этого фильма обязательно нужно было приглашать опытных актёров с большим послужным списком, вполне мог справиться и рядовой зритель. 

Иными словами, кино не отвратительное, оно банальное и копированное со всеми вытекающими отсюда последствиями. Смотреть такое можно, но один раз с последующим забыванием всего что увидел. Сырая и скучная история, ролик полностью раскрыл потенциал этого фильма и дал ясно понять, что ничего хорошего здесь ждать не стоит. 

3 из 10