От просмотра этого фильма у меня остались весьма противоречивые впечатления. Настолько противоречивые, что я долго не могла определиться с типом рецензии, которую хотела написать на этот фильм. Пришлось немного поломать голову.

Честно говоря, я пока вообще не понимаю зачем переснимать старые советские фильмы. Что это? Легкий способ заработать денег? Возможно. Или у наших сценаристов нет идей написать что-то свое, стоящее и подходящее под формат нашего времени? Тоже вероятно. Почему необходимо дергать старые и всеми любимые советские киноленты? Иных причин съемок, оправдывающих трату человеческого труда и приличной суммы денег, я пока увы не вижу...

Но поговорим о фильме поподробнее...

Сюжет

В сюжете радует только то, что основная мысль худо-бедно сохранилась и в центре событий действительно служебный роман. Что касается остального...всё изменилось до неузнаваемости. Мало того, что изменилось, так оно ещё стало более пошлым (одна сцена где Заворотнюк танцует на столе в белом парике чего стоит). Если старый Служебный роман можно было показывать детям, то новый на мой взгляд вообще самим страшно смотреть. 

Актеры

Светлана Ходченкова - образ мымры ей не удался. Хотя как я поняла о мымре речи в фильме и не шло. Ходчеткова изображала акулу бизнеса. На мой взгляд, передать изменения, которые должны были произойти в главной героини у неё не получилось. До акулы не дотянула, а всю мягкость влюбленной женщины в полной мере изобразить не смогла. 

Владимир Зеленский - на мой взгляд весьма недурно. В некоторых местах даже позабавила его манера речи. 

Анастасия Заворотнюк - полный провал. Именно этот персонаж убил первым же своим появление на экране. Слишком пошло. 

Отмечу появление Павла Воли. Во всю картину внес некоторую комичность. И хоть местами был вообще ни к месту, к его появлению я отнеслась больше положительно нежели отрицательно. 

Как вывод...

Этот фильм не был нам нужен. Я думаю, этим всё сказано. Нам хватает старого Служебного романа. 

Хотя с другой стороны Служебный роман. Наше время - это ещё и  отражение настоящего. Как мне кажется, в старом Служебном романе не могли бы и подумать о сцене где Заворотнюк раздевается перед шефом, дабы унизить начальницу. А в наше время - пожалуйста, всё можно. Разврат, пошлость, лицемерие...даже любовь двух главных героев на первом плане не спасает всё то что крутится на заднем плане...И фильму эти офисные страсти только мешают. 

От дальнейших комментариев думаю мне лучше отказаться, а то это перейдет в длинное рассуждение о нравственности, что в рецензии совсем уж лишнее. 

4 из 10