Бесконечно уважаю Охлобыстина за его доктора Быкова, за 'быковские' перлы, импровизации самого Охлобыстина, за своеобразный взгляд на жизнь, за интересные мысли, но то, что увидел в фильме, вышедшем в день моего рождения, да еще и в мой юбилей...

И к гадалке ходить не стоит, чтобы знать, что в нашей стране, начиная с 2010 года слово 'интерны' стало как никогда любимым и обожаемым. Заслуга в этом довольно многих людей, но главенствующую миссию по популяризация очередного ТНТ-го комедийного сериала выполнил именно он, известный российский сценарист и немножко актер, бывший священник, примерный муж и отец своих детей, Иван Иванович Охлобыстин. Его креатив, задор и искрометность полюбились очень-очень многим, и вот тогда на волне... Хотя нет! На громаднейшей волне популярности и славы он представляет свое собственное детище, перекреативную остросюжетную комедию 'Соловей-разбойник'.

То, что Охлобыстин воспользовался моментом - видно невооруженным глазом. На его месте так же поступили бы многие люди. Почем бы и нет?! Но то, что получилось в итоге, иначе как 'оно' и не назовешь. Да, Иван Иванович был известен как неплохой сценарист в 90-х, этим, собственно, и зарабатывал. Но 'Соловей-разбойник' - что это вообще? Комедия, где юмор в креативе на 3 головы перепрыгнул юмор Быкова, драма о российской тяжкой жизни простолюдина, остросюжетный боевик?...

'Соловей' вобрал в себя тот мир Охлобыстина, который окружает его последние годы жизни. Это собственно 'Интерны', незабываемая мыслями церковь, борьба за власть (не забыли, про кандидата в президенты России Ивана Охлобыстина?), страсть к мотоциклам и украшениям.

'Интерны' включены, наверняка, на всякий случай, чтобы не прогореть фильму. (Увы не получилось.) В чем это проявляется спросите Вы? Я отвечу. А не похож ли здоровяк Молот, на чуть менее здорового верзилу Лобанова? А не похожа ли темноволосая оперная дива Изабелла, на темноволосую диву больницы Кисегач? Не похож ли вертлявый и любвеобильный низкорослый Дебет, на аналогичного Романенко? Вот так диво! Все сходится! Да и на главном постере не одним Иваном едины, а вся команда в сборе! Такое ощущение, уже изначально нам пытались навязать тех самых интернов и завлечь в кинотеатры. Только интерны, разумеется, на постере были другими - более дерзкими, оно и немудрено, должны же быть хоть какие-то различия. Ах да, чуть не забыл! И чем не Купитман, герой Демчога! Отличие лишь в отсутствии халата да в спущенных штанах.

Церкви в фильме уделено немало экранного времени. Было бы удивительно с кем угодно, но только с не Охлобыстиным.  Борьбы за преступную власть с 25 по 72 километр в фильме достаточно. Как и наличие в кадре любимых Иван Ивановичем колец, перстней, татуировок, ну и разумеется, мотоциклов. Правда, четырехколесных.

Актерской игры здесь фактически нет. Стычкин еще куда ни шло, Охлобыстин чуть посерьезнее нежели Быков, но все одно - он БЫКОВ! Фандера - а это разве актриса?  Сергея Бадюка когда в актеры записали? Заученный текст и я смогу пробубнеть в камеру. Жижикин, конечно, серьезен, но так и читалась с большим усилием скрываемая улыбка Жижикина над своим же образом. Но а его увлекательный бой на мечах... Видимо Игорь до сих пор не отошел от 'Руслана' со Стивеном Сигала. Ну что ж... бывает. Голубкину зачем брали - ради фамилии в титрах? А Стриженова?... Вадим Демчог мелькает на экране, видимо чтобы своим Купитманом, на всякий случай расшевелить уснувшую или уходящую с сеанса публику.

Я очень допускаю, что этим фильмом Охлобыстин хотел сказать что-то важное про современную Россию: про коррупцию, бандитизм, продажность власти, казино, бедность простого народа, олигархов и т.д. Но не настолько же заумным языком все это стоило изъяснять! Ведь сам-то народ и будет смотреть это кино про самих же себя ничего не понимая! По проще бы следовало быть с диалогами, по проще!

Юмор видно что в избытке, но как иногда понять его! С суфлером что ли сидеть и вникать? Я не смотрел ни одного 'Убить Билла' но примерное понятие об этих фильмах имею. Видно, динамика и кровопролитие оттуда и пришли в 'соловья', как и пришла опера из '5 элемента'. В 'соловье' Охлобыстин делает все наоборот, что делает в больнице: убивает и колечит. Крови - немеренно! Пуль еще на йоту больше! Финальная баталия - круто, конечно... но к этому моменту уже никаких эмоций не испытываешь, потому что все они затерялись где-то там, после минуты 15 от начала фильма. 

Злая версия 'Интернов' ничего хорошего после себя не оставила, хочется все это поскорее забыть как неудачный сон. А в это время, уважаемый мною Иван Иванович не прогорел в любом случае. Во-первых, клюнувшие на схожесть с интернами российские зрители уже внесли оплату за сеанс, а может и не внесли, но Иван Иванович вновь возвращается к съемкам неугомонных юных докторов и зрительский успех и слава его снова накроет цунами. Даже после такого вот...

Куш сорван, господа!

4 из 10