- За что любят?!
- А за что русский человек любит? За удаль.

И больше любить этот фильм не за что.

  Апофеоз бессмысленного и беспощадного  насилия, так отчаянно жаждуемого каждым обиженным жизнью человеком. Все действие бойко подкреплено  псевдофилософией свободы, которая красиво и картаво льется из уст крайне харизматичного человека, но абсолютно бездарного актера. Охлобыстин везде и всегда играет самого себя. 

 Фильм, который пропагандирует названием отсылку к русской мифологии, зачем-то стилизован под дешевый американский комикс. Все ярко, броско, китчиво и глупо. 

2 из 10

 Фильму отчаянно не хватает  границ и рамок, чего-то, что остановило бы превращение неплохой идеи в дешевый фарс.