«Служебный роман», «Бриллиантовая рука», «Ирония судьбы, или С легким паром!», «Москва слезам не верит» - это фильмы которые знают и любят в каждой семье, ведь они понятны всем поколениям, обладают атмосферой радости, любви, юмора и главное они повествуют о жизненных ситуациях, переживаниях. Шедевры киномира не требуют разъяснений и не потребуют еще долго, но в последнее время на экраны вышли «Ирония судьбы. Продолжение» и «Служебный роман. Наше время».

Что касается «адаптации» шедевра Эльдара Рязанова для современного поколения, то это чудо отечественного кино и фильмом назвать нельзя. Сюжет претерпел не так уж много изменений, есть моменты, где актеры слово в слово следуют сценарию  метра кино, а изменения как под копирку сняты с современных сериалов и фильмов. Игра актерского состава бездарна, «адаптация» не вызывает никаких эмоций, совершенно не цепляет. Почти весь показ я сравнивал современное творение с истинным шедевром, а моментами смотрел как давно «приевшуюся» рекламу. Такой фильм уже не посмотришь всей семьей,…детям ТАКОЕ не покажешь, ведь присутствуют элементы пошлости, грубости,…родителям, бабушкам и  дедушкам тоже эту «адаптацию» не включишь… «В наше время такого не снимали», а что сделаешь самим стыдно.

Юмор непонятен, лишь редкие шутки могут вызвать на вашем лице легкую улыбку… «Служебный роман. Наше время» не стоит вашего внимания,…все бездарно, непродуманно, поэтому ничего лучшего он не заслуживает:

0 из 10

P.S.: Если вы не смоли посмотреть этот фильм, радуйтесь будто опоздали на «Титаник».

Удачи…)