Решил я дать шанс современному российскому кинематографу в лице фильма 'Соловей-Разбойник'. Идя на фильм с надеждой, я получил плевок в лицо. Итак, к фильму.

Игра актеров в общем-то неплоха, но оставляет желать лучшего. Иван Охлобыстин откровенно переигрывает, очень приелась его манера, вызывает неприязнь. Отлично реализовал свой образ Евгений Стычкин, выразив и раскрыв своего героя даже лучше, чем Охлобыстин. Также симпатизирует игра Сергея Бадюка, Игоря Жижикина, а вот Оксана Фандера мне совсем не понравилась, хотя она возможно могла сыграть лучше, будь сценарий более вменяемым и интересным.

К сценарию. Тут возникает огромное множество вопросов: во-первых, почему Соловья считают народным героем, 'Робин гудом', если он убивает невинных и за весь фильм вернул украденное только один раз, а именно иконы церкви, и то, зачем он убил хозяина ломбардной, ведь он только продает, это не он украл те иконы, чушь какая-то; еще интересно, зачем вся эта банда  ворует деньги, какую цель она преследует? Из фильма получается, что Соловей крадет и убивает, чтобы 'повеселиться', а потом угомониться, как якобы поступает обычный русский мужик. Во-вторых, при чем тут церковь? Почему банде убийц и воров потакает церковь, будто они делают что-то правильное, что-то хорошее. Да, они наказали чиновника, наживавшегося с народа, но они также убили охранников! За что? Почему люди восприняли это как должное. Почему в современной России вдруг празднуют День колхозника? Зачем в конце погибло столько ни к чему непричастных солдат? 

Это ужасный фильм. 

2 из 10