Знаете, я нормально отношусь к тому, что сейчас стало модным переснимать старые фильмы на новый лад. И, в принципе, я спокойно отношусь к российскому кинематографу и актерам. В России снимаются как и отвратительные, так и замечательные фильмы. И, собираясь смотреть СРНВ дома (принципиально не пошла на него в кино) ничего особого от него не ждала. Просмотр был скорее для того, чтобы составить собственное мнение о фильме, нежели от того, что мне было действительно интересно то, что покажут на экране.

Фильм превзошел все мои худшие опасения! Я не собираюсь сейчас сравнивать ЭТО с шедевром Рязанова - это просто глупо, я даже не собираюсь сравнивать исполнителей главных ролей - это будет несправедливо (было заметно, что Ходченкова и Зеленский очень старались), я хочу сказать просто о самой атмосфере этого фильма.

Фильм выполнен в лучших традициях Камеди клаба: очень много пошлости и глупых шуток. В основном, за пошлость здесь отвечает Павел Воля (просто тенденция: без резидентов Камеди современным российским фильмам стало просто не обойтись), но свои пять копеек периодически вставляет и 'няня всея Руси' Анастасия Заворотнюк (пожалуй она играла бездарней и хуже всех в этом фильме). 

Историю с 'промышленным шпионажем' можно было бы красиво развернуть - и тогда это стало бы изюминкой фильма. А так, это стало просто еще одним показателем тупости того, что происходит на экране (и герои смотрелись просто непроходимыми глупцами). Саундтрек с зарубежными мелодиями ужасен: нет, поймите меня правильно, ужасны не сами песни, а то, как бездарно они вставлялись при любом удобном (и не удобном) моменте. 

Ситуацию с саундтреком спасает старая добрая мелодия (вопрос к создателям сего 'шедевра': если хотели создать нечто новое и современное, то зачем оставлять эту старую и всеми любимую мелодию?). Это один плюсик. И второй плюсик милым и очаровательным девочкам, которые своим обаянием разбавляют унылое зрелище на экране.

Итого:

2 из 10