Как только я узнал новость о том, что Россия собирается снимать ремейк на обожаемый мною 'Служебный роман', я сразу понял, что ничего хорошего из этого не выйдет: актёры на главные роли были выбраны не очень подходящие, на мой взгляд, и сыграть хотя бы вполовину так же талантливо как гениальные Алиса Фрейндлих и Андрей Мягков они точно не могли... Оставалось надеяться, что новоиспечённые Калугина и Новосельцев смогут удержать это кино примерно на уровне фильма 'Любовь в большом городе' (благо там Владимир Зеленский и Светлана Ходченкова смотрелись довольно органично и некоторые шутки если не вызывали смех, то хотя бы заставляли улыбаться).

Набравшись мужества, я всё-таки решился посмотреть 'фильм, основанный на реальном шедевре'. С первых минут мне в принципе стало понятно, катастрофа какого масштаба меня ожидает... Я впал в ступор на некоторое время, когда увидел секретаршу Верочку, простите, секретаря Вадика с неоднозначной ориентацией и Олю Рыжову, больше похожую на проститутку, чем на работника рейтингового агентства (а ведь в фильме 1978 года Рыжова мне крайне симпатична). Не могу не сказать также о Новосельцеве, который скорее напоминает ребёнка, чем отца 'девочки и... девочки', Самохвалове, работающем на конкурирующее агентство, и о Мымре, которая в исполнении Светланы Ходченковой была не такая уж и страшная… 

Диалоги в фильме наверное писались за одну ночь, так как половина из них практически дословно копирует фразы из оригинальной версии, а вторая половина состоит из откровенно идиотских шуток и замечаний. Кстати было очень противно смотреть на то, как актёры пытаются не очень удачно скопировать у своих предшественников манеру говорить и жестикулировать.

Отдельный абзац посвящаю музыке: песни сами по себе были довольно неплохи, но вставлялись в фильм они, по-моему, совсем не в тему. Такое ощущение, что треки просто были выбраны из плейлиста композитора фильма в случайном порядке ибо больше я следов композитора тут не нашёл... Ещё было неприятно слышать музыку и песню из «реального шедевра» в этом… кхм… 'шедевре'...

В общем, хотелось бы сказать, уважаемые режиссёры-сценаристы: не нужно заворачивать в яркую бумажку с красивым названием то, что Вы нам показали! Снимайте фильмы (я уверен, что поклонники найдутся у любой киноленты), но не приплетайте к Вашим 'шедеврам' те фильмы, которые с удовольствием смотрят наши бабушки и дедушки, на которых выросли наши мамы и папы и которые мы будем смотреть еще долго и с огромным удовольствием! 

Моя оценка:

1 из 10