Я очень люблю фильм Эльдара Рязанова «Служебный роман» и смотрел его, признаюсь, много раз. Когда узнал, что вышел российский современный фильм этой истории, то захотел на это посмотреть. Увидев же данное кино, меня ждало разочарование, ведь фильм просто ужасный…

Мы видим ту же историю, только уже с современными актерами, немного переделанную на современный лад, чтобы было смешнее, но это было просто глупо и интересно. Когда смотришь этот фильм, всплывает ощущение глупости и стыда. Идея была неплохая, и можно было бы все сделать намного лучше, но то, что мы видим, не есть хорошо. Актеры все играли наигранно на уровне детского сада, и было даже обидно. Светлана Ходченкова, Владимир Зеленский, Марат Башаров, Анастасия Заворотнюк, Павел Воля, Дмитрий Хрусталев и Тимур Родригез все сыграли не чисто и с некоторой фальши наигранности. Я не говорю, что эти актеры бесталанны, у них есть интересные достойные роли и фильмы, но в этом кино они все сыграли плохо и с фальшью. Лишь только небольшую роль Алика Смехова сыграла неплохо, ее я заметил.

Если сравнивать советский «Служебный роман» и российский фильм «Служебный роман. Наше время», то это Божий дар и яичница. У режиссера Сарика Андреасяна есть неплохие комедии, но этот фильм мне совершенно не понравился, и внимания он не заслуживает. Если Вы не видели данную комедию, то ничего не потеряли, кино глупое, банальное, наигранное и пустое, на один раз.

2 из 10