Вот именно. В советской экранизации были и потрясающие актеры, и режиссер, и сценарист, музыка, и атмосфера. Фильм был снят от души с потрясающей искренностью. Это классика советского кино.

А что здесь? Пустота.

Советское кино было искренне. С безумно красивыми стихами Николая Заболоцкого, Евгения Евтушенко, Роберта Бернса, Беллы Ахмадулиной под душевную музыку. А здесь песни на английском языке. Они хороши, очень хороши, но... Это не Россия. Это Англия, Америка, но не Россия.

Кино американизировано. И получилось не ахти. Это и не российское, не американское кино, это - провал.

Самое печальное то, что  великие стихи самого Пастернака заменили на какого-то рэпера. Великий поэт, мировой классик, Нобелевский  лауреат и...На мой взгляд, это ясно показывает, что было и что стало.