Фильм основан на реальном шедевре. О самом римейке такого, к сожалению, не скажешь. 

Рецензий никогда не писала, но данный продукт вынудил это сделать. По телевизору шел этот фильм, и было чистое любопытство: как сняли? Но с каждой минутой просмотра недоумение росло. В воздухе повис неизбежный вопрос: зачем надо было это снимать? Да, это римейк безусловного шедевра Рязанова, но снят настолько убого, насколько хорош оригинал. Разберем по частям.

1. Музыка Старые добрые мелодии не вяжутся ни с новой Калугиной, ни с Новосельцевым. По крайней мере в моем сознании. Композиторы всея Руси - ау???

2 Актерский состав Труппа эта кочует из фильма в фильм. Словно в России теперь и актеров других нет. Характерные персонажи прошлых лет, где они? Блистательная, хоть и объективно не очень красивая  Лия Ахеджакова, например. Алиса Фрейндлих, которой достаточно надеть очки и она действительно мымра. А тут? Актеры вычищены под одну гребенку и стали одинаковыми белозубыми манекенами. То ли талант, то ли гримеры подвели новую Калугину - Ходченкову, но сколько очков на нее не надень, называть мымройязык не поворачивается. Так что апгрейд ее - ничто, по сравнению с преображением старой Калугиной. 

В отдельных сценах есть намеки на актерскую игру, но в целом исполнение оставило тягостное вымученное впечатление. Ненатурально жалуется на одиночество Ходченкова, не магнетизирует обаянием длинноволосый Самохвалов, а Рыжова в исполнении Заворотнюк просто карикатура на саму себя. Как говорил Станиславский - не верю! Ни единому жесту, слову, поступку. Да и обстоятельства какие-то вымученные. Павел Воля только слегка выделяется, иногда весьма натурально изображая полуголубого секретаря, хотя 'барсучка' явный перебор.

3 Сюжет Ну что сказать. Практически до конца - слово в слово. Финал совсем иной, и на том спасибо. Хотя хэппи-энд у нового служебного романа грешит теми же недостатками, как все российские фильмы этого времени. Слишком много всего. Слащавости, дорогих машин, домов, офисного планктона, приукрашенных личных  отношений и бизнес-решений.

Вывод Может кому-то и придется по вкусу, кто не жуя проглатывает современные российские фильмы и сериалы, за которыми уже не угнаться горячим пирожкам. Это личное мнение и выбор каждого. Но после не самого приятного просмотра этой ленты у меня возникло желание купить сейф и спрятать все советские фильмы подальше от современных режиссеров. Не надо им снимать римейки и портить впечатление от действительно шедевров, которые можно пересматривать десятки раз. Нужно придумывать что-то свое. Хотя, как показывает практика российского кинематографа в последние десятилетия, с выдумкой у современных режиссеров/сценаристов в стране напряженка.  

 3 из 10