«Фильм основан на реальном шедевре» - гласит слоган к фильму. И правда, зачем нужно было портить шедевр? Зачем нужно было снимать полнейшую бессмыслицу и выставлять ее в широкий прокат? Так и хочется кричать: «Руки прочь от наших любимых советских фильмов!». Очень рада, что не пошла на фильм в кино, а посмотрела через какое-то время по местному телевиденью. Хоть деньги остались целы, чего не скажешь о зря потраченном времени.

Сюжет фильма лишь в легкой и поверхностной части сродним со «Служебным романом» 1977 года. Невзрачный сотрудник, как, наверное, и все работники, не может выносить свою начальницу, называя ее «мымрой», но ровно до тех пор, пока начальница не решает перемениться и не вспоминает вдруг о своем женском начале. Он влюбляется в нее, но приходит время отвечать за свои старые слова и поступки.

Теперь к такому сюжету прибавим наших, так скажем, не лучших актеров; так «любимые» в России шутки ниже пояса; современное музыкальное сопровождение и получим полнейший провал киноиндустрии. Этакий салат полный неудач. 

К концу фильма невольно возник вопрос: почему бы не снять просто отдельный фильм? Зачем нужно обязательно хвататься за старое, задавая тем самым себе сразу невероятно высокую планку? Напросился только один ответ: у наших сценаристов больше нет идей, что весьма печально. 

Вспоминая про актеров и их роли, хочется отметить, что очень обидно за Верочку, которая благодаря нашим, называющих себя сценаристами, людям превратилась в Вадечку. Наверное, это рассчитывалось на то, что будет смешно, но вышло просто отвратительно. Хотя, что уж тут скрывать, ни один из актеров не порадовал, а любимых героев превратили в черти что. Обидно, товарищи, обидно.

Фильм я бы не стала советовать к просмотру. Не тратьте время, не расстраивайтесь попусту. Людям, создавшим сие безумие, я бы и вовсе посоветовала сменить работу и деятельность. Лучше пересмотрите «Служебный роман» 1977 года, с любимыми Мягковым и Фрейндлих: вот там сюжет, вот там история, а какая музыка… Учитесь лучше, товарищи режиссеры, учитесь на таких фильмах, а не снимайте продолжения, рассчитывая только на кассовый успех, и тот который обусловливается лишь любовью к предшественнику. 

2 из 10