Объясните, почему главного героя позиционируют как какого-то 'Робин Гуда' воющего за справедливость, ведь все что происходит в этом, с позволением сказать, фильме это бессмысленные убийства, ни в чем не повинных людей. Ну да, по сюжету они, конечно, все жадные коррупционеры или воры в законе, но зрителю они таковыми не показываются. (Ведь вроде бы и не плохие они). Мне было даже жаль того авторитета кровью которого Охлобыстин незатейливо украсил кафель уборной, при этом ничуть не запачкав белоснежное пальто. Почему органы правопорядка несколько лет не могут поймать одного человека? Почему шесть человек спецназа не смогли застрелить его с предельно малой дистанции? Почему киллера, которому заказали Охлобыстина, перешел на его сторону? Ответы на эти вопросы создатели фильма сакрально хранят под своим сердцем, не сумев вложить их в фильм. Ну что ж тогда я хотя бы попытаюсь ответить на самый главный вопрос этого фильма – стоит ли его смотреть?   

Никакой связи между сценами не наблюдается. Мотивация героев не понятна, как непонятна и их непобедимость. Почему их все бояться? Вспомним героев Тарантино. Почему они побеждали? Почему внушали зрителю уважение? Да потому что они ловки, успешны, умны, удачливы и поэтому победоносны. А вся непобедимость Охлобыстина заключается в том, что пули упорно не хотят попадать в цель, а движки машин предательски глохнут в самый неподходящий момент. В сценах с ближним боем создается впечатление, что Охлобыстин сражается со слепыми, глухими калеками. Неважно кто перед ним, солдат или спецназовец, все стоят и просто ждут, когда их пристрелят или порежут. А вот визуально фильм сделан неплохо. Освещение, атмосфера добротны, но все это как-то не замечаешь на фоне кавардака происходящего на экране. В общем как боевик фильм полностью провалился.  

Ну, тогда рассмотрим его как комедию. Здесь тоже все очень печально.  Радоваться жестоким убийствам, хоть это и преподноситься как что-то смешное, не хочется. Вот вроде и менты взорвались по собственной глупости, а вот вроде  отправили полетать продажного армейского офицера, вроде и есть все, но как-то это плохо склеено. Может кого-то это и порадует но у меня лично сильно портиться настроение от того что маленький лысый бухгалтер кромсает на право и на лево солдат российской армии. Кстати об убийствах. Единственную смерть, которую хочется видеть это смерть главных героев. И хватит уже оправдывать убийства сотен людей чушью про эдакий «русский бунт», коряво маскируя все это под комедию. Из плюсов можно выделить лишь харизматичную актерскую игру Охлобыстина, но вот только на ней комедию не построишь. 

О фильме в целом. Знаете это чувство, которое длиться первые 10 – 15 минут от начала какого-либо фильма. Когда только начинаешь погружаться в атмосферу и улавливать суть сюжета, когда еще до конца не понимаешь что к чему. Так вот в «Соловье» это чувство длиться ровно весь фильм вплоть до финального сражения. Весь фильм вы задаете вопрос, какого хрена происходит? Но понятного объяснения вы этому вряд ли найдете. Так стоит ли смотреть этот фильм? Думаю, стоит. Хотя бы ради Охлобыстина. К тому же этот фильм не похож на остальные творения отечественной киноиндустрии.  И по моему скромному мнению, подобные фильмы будут популярны в будущем, после того как российский зритель к ним привыкнет. 

P.S: Честно говоря, я удивлен большим количествам положительных рецензий здесь и, почитав их, понял что не все так уж и плохо, а это не может не радовать.  

4 из 10