Н-да, слов мало - да практически их нет. Безобразие какое-то да и только. Зачем тратить деньги на красивую обёртку, когда начинка вообще никакая. 

   Сюжетная линия - я её вообще не увидел, это просто идиотизм какой-то. Больше всего убила фраза - 'Это напившаяся русское шавло на пляжах Тайланда'! Просто бредятина, по истине ещё больше убеждаешься, что наши режиссёры пока не умеют писать достойные сценарии, а не подобное произведение, хорошо что смотрел его дома, а не в кинотеатре, потому что отдавать ещё за это деньги, это уж совсем безобразие. Нелепо, глупо и вообще это не стоит внимания. 

Актёрский состав никакой, Костя Крюков пожалуй получил бы наивысшую оценку. А так, никакой отдачи и никакой энергетики, не от парочки из Стиляг, не от Башарова, не от Макарова...

Только за красивые пейзажи этой экзотической страны, за кровать под водой и розы на льду, ставлю 3!

3 из 10