Наше кино как и зарубежное, часто стало обращаться к плохо забытому и всё ещё конкурентоспособному старому. Старые герои в новом обличии, знакомых обстоятельствах, и высоком разрешении, пытаются состязаться с “древними, допотопными старпёрами”, которые между тем, уверенно дают “молодёжи” прикурить.

Новое обличие.

Герои уверенно надевают на себя культовые фамилии, даже не подозревая, что это не перенесёт их в знакомые с детства образы. Образам Ходченковой, Зеленского, Башарова, больше подходят статусы косплееров, не очень умелых, хоть и любящих оригинал. Разве что Павел Воля смотрелся хорошо, и сыграл неплохо. Впрочем у него одного новый персонаж, хоть и переоблицованный старый.

Знакомые обстоятельства.

Сценаристы фильма - лютые халявщики, мастера копирайта, любители когда money - very easy. Фильм почти под копирку слизан с оригинала. Создатели не утруждали себя задачами показать зрителям что-то новое, или хоть сколько нибудь изменить ракурс повествования. “Мы так сильно любим оригинал, что не хотим ничего в нём менять!” говорят создатели. Смелость появилась только к концу ленты, а ум - наверное после премьеры, ибо и без того слабый косплей заканчивается воистину идиотским наивным финалом.

Высокое разрешение.

Высокое разрешение и качественный звук - это всё чем фильм Сарика Андреасяна может попонтоваться перед оригиналом, и за то явно не Сарика следует благодарить. Модные ракурсы, современный антураж, поп-музыка за кадром, что впрочем миксуется оригинальной заглавной темой, что не для души и искусства, а для “поддержания бренда”. Не обошлось и без обильного продакт плейсмента, что ярче чёткой картинки обличает кино современного нрава.

Зачем это сняли? Вопрос глуп, ответ известен. Но по официальной версии вроде как для “продления жизни оригинала, перенос его на современный киноязык, для новых поколений”. Но Сарику зачёт: цель в итоге достигнута, т. к. именно его фильму суждено лечь в гроб и отправится в небытие замест оригинала Эльдара Рязанова, который как ни в чём не бывало, продолжит своё шествие по истории.