Складывается впечатление, что фильм смонтирован не из дублей, а из репетиционных моментов, настолько низок уровень актерской игры. Более-менее прилично на экране выглядит Владимир Зеленский. Ходченкова в роли мымры = Светлана Ходченкова без грима. Никакого перевоплощения в образ сухого руководителя и близко не видно. То же самое можно сказать и про второстепенные персонажи. Но как бы мне ни хотелось раскритиковать нелюбимого мною П. Волю, не могу этого сделать. Его «Влад» был  самым  занятным персонажем во всей истории. 

Сценарий – плоский и абсолютно безжизненный (в плане его существования как художественного произведения). Многие действия героев вообще не поддаются объяснению. Апогей тут – даже не  нелепая и неуклюжая рукопашная схватка   между Калугиной и Новосельцевым на глазах у всего офиса, сопровождающаяся надеванием мусорной корзины на голову Людмилы Прокофьевны, а дурацкая «презентация любви» в финале. Еще удивительно, что в фильме практически отсутствует пошлость.

Музыка: тут логика авторов  мне также совершенно недоступна. Вместе с главной темой из рязановской версии 1977 года  в фильме куча известных АМЕРИКАНСКИХ мелодий. Немалая часть сцен и диалогов скопирована из фильма Э. Рязанова. Не знаю, может быть, остальная часть скопирована из более раннего фильма «Сослуживцы»? Все это не впечатляет. Это не интересно. Это раздражает. Так же, как тонна ну ОЧЕНЬ навязчивой рекламы различной продукции.

В общем, моему негодованию нет предела. Миллионы людей знают и любят именно «Служебный роман» 1977 года режиссера Э. Рязанова. И имея минимальные, судя по всему, способности и знания в области кинематографии авторы римейка решили банально заработать бабок на знаменитом названии. Да побольше. А заодно и заявить о себе. Что ж, кинематограф уже давно стал не только искусством, но и инструментом для заработка огромных барышей. С  этим я смирилась, чего  и вам советую. Но кормить народ настолько низкопробной продукцией и так изгаляться над тем, что до сих пор считается чуть-ли не классикой советского кинематографа, просто издевательский плевок в сторону  зрителя. Неужели вам так не кажется?

Данное творение не несет никакой художественной ценности – это просто «пшик». И даже для «развлечься и отдохнуть» никому не рекомендую его к просмотру!

0 из 10