Русские фильмы всегда поражали своей попыткой быть похожими на Американские кинокартины. Сюжет этого сценария настолько примитивен и популярен, что увидеть такого подобия жанр по телевизору не редкость. 

По моему мнению - Актерский состав неудачен. Полное несоответствие характеров их персонажам. 

Главную героиню по началу режиссер демонстрирует, как девушку с твердым характером, увлеченную приставками и гонками. Но вскоре нам раскрывается совсем другая девушка. Все это, конечно, звучит здорово, но в фильме абсолютно не связанно. Нет плавного перехода от 'бойкой девочки' к 'сентиментальной дюймовочке'. 

Главный герой тоже не покоритель мелодрам. Голос тихий, еле слышный, однотонный. Полное отсутствие эмоций. 

Охранники - вообще детский лепет. Не хватает им только клоунских носов и огромных лакированных ботинков. 

Кажется, что сценаристы совсем не думали о возрасте допустимого просмотра. В одной сцене +25, в другой сцене -6. И кому закрывать глаза родителям или детям? не понятно...

Музыкальное сопровождение тоже ни подходит ни к одному месту в фильме. Раз уж взяли Американский хит, то используйте его достойно. 

Не рекомендую для просмотра. Только голову засорите. Смотрите хорошую классику, а не русский 'позор'!

1 из 10