Это как тот случай, когда уже трейлер дал очень четкое и ясное представление о том, что нас ожидает. Фильм настолько плох, что даже выжать какие-то сливки, лучшие моменты, потому что их там попросту нет. 

Начнем с того, что картина не выглядит целостной. Скорее это набор слабо связанных между собой микросцен с претензией на комедийность. Да, именно с претензией, потому что по-настоящему смешного в ленте «Служебный роман. Наше время»  практически нет. А все «импровизации» и «творческие находки» типа: «Что Вы меня трезвыкаете?» и тому подобное выглядят убого, плоско  Хронометраж оригинального фильма Э. Рязанова  – 159 минут, там история рассказана последовательно, в развитии, «с чувством, с толком, с расстановкой». Характер каждого героя в старом фильме показан в развитии, очерчен четко, причем это касается даже героев второго плана. В «…Нашем времени» сюжет скоротечен, действие стремительно, все надо показать как можно быстрее, и оттого ни о какой детализации образов и характеров персонажей речь уже идти просто не может. Ввиду этого забега сюжета на скорость, обусловленного, в том числе,  значительно меньшим по сравнению со старой картиной хронометражем (90 минут)  поступки героев зачастую не мотивированы, и впечатления при просмотре это отнюдь не улучшает. Хотя, конечно, тут и сценаристы «постарались»: работу свою они выполнили откровенно плохо, не привнесли в фильм никакой оригинальности, каких-то свежих, интересных идей, а просто скопировали (вернее, попытались скопировать) ситуации, поступки, чувства эмоции на 30 лет вперед.  Но все это выглядит насквозь фальшивым даже для тех, кто не знаком  с «реальным шедевром», на котором основано «…Наше время». Последнее стало закономерным следствием абсолютно безликой, откровенно скажу – халтурной актерской игры. В этом плане в картине выделить абсолютно некого. Сыгранных хорошо ролей  в этом фильме нет. Есть роли, исполненные плохо и очень плохо. Возможно, Светлана Ходченкова  и хорошая актриса, но роль Людмилы Калугиной абсолютно не для нее. Все ее старания (справедливости ради скажу, что они есть) ни к чему хорошему не приводят.  Персонаж выглядит безлико, бесцветно,  уныло, не говоря уже о каком-то присутствии харизмы, обаяния и просто симпатии, которые вызывала Людмила Прокофьевна Калугина, сыгранная Алисой Фрейндлих.  

Не оправдало себя, на мой взгляд, и приглашение Владимира Зеленского  на роль Анатолия Новосельцева. Старательное проговаривание и повторение реплик «старого» Новосельцева, прекрасно сыгранного в рязановском «Служебном романе» Андреем Мягковым, как оказалось, еще далеко не гарантия успеха (то же касается и С. Ходченковой) тут еще и талант приложить надо, в образ хоть попытаться вжиться, какие-то эмоции проявить, в конце то концов! Но нет, снова абсолютно равнодушно, без чувства, без переживаний, даже в ситуациях, к этому предрасполагающих.  Вообще, как по мне, приглашение на роли в кино юмористов и КВНщиков – весьма сомнительно с точки зрения качества и актерской игры, хотя и оправдывается «раскрученностью» той или иной этой фигуры в шоу-бизнесе и на телевидении. Возможно, они действительно герои нашего времени, вот только  на киноэкране они выглядят в подавляющем большинстве случаев абсолютно безлико,  играют сугубо «лицом», чего от них, впрочем, преимущественно и требуют сценаристы и режиссеры. Мол, это ж бренд, он одним своим присутствием  должен очаровать зрителя. Но зрителю нужна не только внешность, но и «внутренность», а ее, как правило, не присутствует, причем еще на стадии прорисовки образа.  Владимир Зеленский, к сожалению, все это лишний раз и подтвердил своим участием в фильме «Служебный роман. Наше время». 

Но оба эти персонажа просто померкли по сравнению с Олей Рыжовой которую «сыграла» Анастасия Заворотнюк. Слово «сыграла» не случайно взято в кавычки, потому что  продемонстрированное  ею на экране, по моему мнению, не заслуживает того, чтобы именоваться актерской игрой даже формально. После этой картины у меня возник вопрос, по какому вообще недоразумению попала Анастасия в кино. Очень возможно, что как телеведущая она и неплоха, не знаю, но актриса она, считаю, - ни-ка-ка-я! То, что она изобразила в этой ленте, можно охарактеризоать  словами  «бездарно» и «пошло» А вот чтобы охарактеризовать сыгранный ею персонаж, боюсь, потребуются недипломатические выражения. Сохраняя корректность, назовем ее героиню «женщиной легкого поведения». И было бы еще полбеды, если бы этот персонаж не носил в картине имени Оля Рыжова. Так нивелировать и просто откровенно опошлить образ, который с такой теплотой, душевностью и искренностью воплотила на экране в старом фильме Светлана Немоляева  – это надо было постараться! Впрочем, с другой стороны,  ничего сверхъестественного  не случилось: просто Анастасия Заворотнюк продолжила играть свою сомнительную няню Вимку уже в «…Нашем времени». Мало того, в каком-то из интервью А. Заворотнюк читаю, что она считает роль Оли Рыжовой одной из лучших в своей карьере. Тут уж я просто впал в ступор. 

Чуть менее радикальные, но почти  столь же отрицательные  впечатления сложились у меня и от секретаря Вадика в исполнении Павла Воли. Не заметил я и здесь присутствия какого-либо таланта. Каким-то пустым и гламурным выглядит и Юрий Самохвалов, роль которого исполнил Марат Башаров. 

Кино, к сожалению, не оживили даже дети – даже в их игре почти в открытую сквозит наигранность, свою «лепту» тут внес снова-таки плохо проработанный сценарий. 

Не украсила собой фильм и грубая навязчивая реклама, от которой невмоготу в телевизоре, а тут ею еще с избытком и фильм наполнили. Пощадите, господа кинематографисты!

В заключение скажу, что я  изначально к тому или иному фильму я настроен позитивно,  всегда стараюсь отыскать какие-то положительные моменты.  Но картина «Служебный роман. Наше время» стала нонсенсом в этом плане. В этой ленте не зацепишься ни за что положительное.- удачную сцену, эмоцию, шутку. Нет ничего, кроме страха за другие  фильмы, ставшие классикой советского кинематографа и любимые зрителями. «Ирония судьбы…», »Человек с Бульвара капуцинов» «Служебный роман» уже пали жертвами современных «мастеровых от кино» Сюда же можно отнести и  отечественных «Мушкеторов…» с оговоркой, что в данном случае свое детище  убил сам режиссер. Кто же станет следующим? Пока риторический вопрос, но думаю, долго он таковым не останется. Советские «кинобренды» при нынешнем кризисе идей многим не дают покоя.

А фильму «Служебный роман. Наше время» я ставлю минимальную оценку. Меньшей, к сожалению, нет.

1 из 10