Вот смотрю я наши современные фильмы и думаю, что же творится с российским кинематографом?Во что он превратился?А дело в том, что игра актеров стала настолько невыразительна, без эмоциональна, что противно бывает смотреть. Сплошная фальшь!Не хватает той непринужденности в поведении актера на сцене, какая была у нас раньше... Шутки в большинстве случаев глупые, плоские...Да и сюжетная линия, как правило, особого восхищения не вызывает.

  Что касается фильма 'Служебный роман. Наше время' - это вообще отдельный вопрос. Здесь посягнули на классику.  И лучше бы им этого не делать.

После просмотра первой половины фильма у меня возник вопрос: зачем нужно было снимать пародию на старый фильм, зачем повторяют то, что уже когда-то было снято (причем очень здорово!)?! Не понятно. Но, как оказалось, ход событий  в дальнейшем все же был изменен. Вписали в сценарий современную действительность со всеми ее нелицеприятными сторонами жизни: разврат, культ денег, свинское отношение людей друг к другу и т.д. 

Не удалась совершенно линия любовных взаимоотношений главных героев. Ее просто скомкали и выбросили. Отвратительный налет лоска и гламура на фильме вызывает отталкивающее впечатление.

Обидно, что нас пичкают такими низкосортными фильмами, ориентированными на низменные вкусы толпы. Смотреть это я бы не советовала... 

3 из 10