После совсем даже неплохих «Ёлок» и «Выкрутасов» я было наивно подумала, что наши наконец-то сумели поставить производство романтических комедий на конвейер, мало в чем уступающий голливудскому. Какая глупость! «На крючке!» вернул меня с небес на землю, возможно, мне даже следует сказать этому фильму спасибо. Но вы знаете, что-то не очень хочется.

Сюжет про Золушку конечно вечен, разумеется, хорош, а что самое главное — он беспроигрышен. Вот и тут нам решили показать очередную современную Золушку в исполнении Екатерины Вилковой. О ней я, пожалуй, скажу позже, а сейчас — о сюжете. Он убог, что тут еще говорить? Никогда еще погоня за миллионером не выглядела так по-идиотски. Это я уж молчу о том, что сам миллионер, якобы, загадочная личность, угадывается с первого появления в кадре. Вы не вычислили его? Ну что ж, тогда фильм вам может и понравится.

К сожалению, кретинский сюжет — не единственный недостаток, а лишь один из моих. Перейдем к актерскому составу.

Вы поймите меня правильно, я, разумеется, знала о том, что мадемуазель Вилкова — редкостное дерево, но тут она превзошла сама себя, а заодно и самые смелые мои ожидания. Что она вообще изображала? Давненько мне не было так противно смотреть на актрису, доложу я вам. Идиотские ужимки, абсолютно дебильные выражения лица, тупые гримасы… Может быть, это должно было быть смешно? Или этому теперь учит наша могучая актерская школа? Мама, мне страшно! 

И еще, хотя это к делу конечно не относится, но не могу не сказать, что на мой взгляд она выглядит просто кошмарно в этом фильме. 

Костя Крюков… кажется в каждом фильме, где я имела счастье наблюдать этого славного представителя династии Бондарчуков, его персонажа так и зовут — Костя. Он так влюблен сам в себя, что даже в фильме не может носить иного имени — видимо вот, в чем объяснение. Конечно же, в конце (а некоторые и в начале) мы понимаем, что он вовсе даже не Костя, но так как большую часть хронометража он отзывается именно на это имя, мои претензии полностью оправданы. Впрочем, это конечно не претензии, а так, графомания расшалилась. Что еще сказать по поводу Кости? А и нечего. Он тут такой же нудный, как и всегда. Ничего нового.

Валерий Николаев, Марат Башаров и Игорь Угольников. Их я объединила в одну группу, по той причине, что не совсем понимаю, какой бес занес их в это… м-м-м… произведение. Неплохие в общем-то актеры, хоть и не блистательные. Не знаю. 

Все прочие запомнились мне лишь тем, что лишний раз выбесили. Как вам парочка торговцев русскими девушками? Или подруга главгероини? Или «светский лев», на которого главгероиня запрыгнула, не успев толком познакомиться? Сплошной кошмар!

Достойной музыки в фильме я также не заметила.

В итоге. Я не знаю, что хотели снять режиссеры, по всей видимости — легкую авантюрную комедию, но на выходе, к сожалению, получилось черт знает что. Ну каждый кадр, каждая ситуация — это полный бред! Даже обидно.

Надо бы поставить 0, но по правилам Кинопоиска

1 из 10.