О фильме, то есть о минусах. 

Наградные листы и танки на радиоуправлении – это комедия, да. Золотые маузеры, пулемёт Дегтярёва, кувалда и всё остальное – чистая блажь и дешёвая замануха. Но на то оно и кино! Однако комедии на этом всё равно не получилось.

Философский замес с «русским бунтом, бессмысленным и беспощадным», призванным хоть как-то объяснить отмороженность героев, – это что-то из области красивых обёрток для конфет из говна. Только настоящий подлец может так легко навешивать на всякую русскость всякое неприсущее ей грязное тряпьё. Можно подумать, что бунты таджикские или французские хоть как-то разнятся в своей беспощадности с бунтами других наций? А про «бессмысленность» русского бунта получилось и вовсе противоречиво, ведь просто так русские не бунтуют, а только будучи доведёнными в своём долготерпении до крайнего отчаяния; так же и в этом фильме – герои «бунтовали» вроде как в попытке противостоять властному беспределу.... Вообще дурацкая фраза, потому её так и любят всякие отморозки.

Образ инфантильного дурачка из «Берегись автомобиля» с «я же вам хотел помочь, товарищи судьи», уже давным-давно и удачно высмеян. Но в том фильме главный герой делал совершенно явные для зрителя добрые дела: вырученные от краденого средства переводил в детские дома, т.е. действовал абсолютно бескорыстно и в чужих интересах. Там главный герой любил детей, и это специально подчёркивалось в фильме. Потому мы так и любим этого славного и комичного дурачка. Кого же любит Соловей-Разбойник, – понять абсолютно невозможно. То он вежливенько хочет огулять свою подельницу-певицу, то с любовью кидается на чужое добро, то с любовью творит «правосудие», убивая направо и налево косо смотрящих на него. Очень невнятная «помощь» «угнетённому крестьянству», в отстаивании его прав на более высокую цену за выкуп их земли – курам на смех. Следовало бы в таком случае показать жестокий прессинг крестьян, избавиться от которого им помог добрый Соловей-Разбойник (вспомнить хотя бы «Любить по-русски»), но он лишь натравил негодующую толпу на возмутителя спокойствия, чем и «помог» обездоленным.... Ах, да, он же ёще спел им со сцены! – как это мило. В общем образ народного заступника вообще не получился.

Остальные образы подельников Соловья-Разбойника не раскрыты, какие-то тряпичные куклы, которых дёргают за верёвочки. Чем они руководствуются по жизни, не ясно, но едины в одном: живут одним днём. Герой Бадюка не видит грани между добром и злом, он беспринципен и готов на всё лишь потому, что его с работы уволили, – типичный тупой отморозок (однако, всё равно он лучший, ибо хоть что-то конкретное предложил – выращивать свеклу). Бухгалтер, мечтающий о сытой и спокойной загранице, почему-то остаётся в банде, что его держит, – не понятно. Оперная певица – вообще тёмная лошадка.

Образ игуменьи монастыря – крайне противоречив. Когда разговаривала с главным героем, фактически «ботала на фене» или, во всяком случае, обороты использовала весьма нестандартные для верующего человека. Это никак не вязалось с образом православной молитвенницы (а ведь она молилась за грешную душу разбойника). Лучше бы Охлобыстин оставался верующим в натуре, чем перетаскивал Православие в кино в таком перекошенном виде. И как-то нехорошо в этом смысле получилось с фееричным самоубиением, – как оно с точки зрения бывшего проповедника Православия отца Иоанна?..

Дети и молодёжь по фильму бредят новым Робин Гудом, желая поскорей вырасти и оказать ему посильную помощь поставкой новых бойцов в ряды непобедимой банды... .Чё, нормально! Совсем в стиле «Бригады» и ей подобных. Впору вешать плакаты в стиле «Ты записался в банду?», и идти под знамёна Удальцова сколачивать «правильную» оппозицию для борьбы с «нелегитимной российской властью»?..

В чём провинились солдаты-срочники, которых Соловей со своей бандой резали аки свиней? В каждой этой невинной жертве сразу виделся чей-то сын, внук, брат, отец... Это ж наши дети и наши братья, а Охлобыстин их просто резал! Куда смотрит «Комитет солдатских матерей»? Почему Охлобыстин за такую крамолу ещё не прибит гвоздями к забору?.. Шутки шутками, но эпизод с солдатами – просто ни в какие ворота не лезет. Да и вообще со всеми людьми в погонах из этого фильма, которых убивает Соловей-Разбойник. Его «правосудие» – это не «беспощадный бунт», это воплощение личной отмороженности автора сценария.

Мучительно вспоминал, откуда же взят этот образ перебежчика в робингудский стан? – и вспомнил, – это же «Святые из трущоб». Да и вообще с заимствованием образов в этом фильме всё сложилось с поистине широким размахом!

Из замеченных киноляпов. Пара золотых зубов, так сказать, «визитная карточка» главного героя, хорошо видны почему-то только в самом первом эпизоде. В дальнейшем золота во рту, как правило, не наблюдалось, особенно, когда Соловей говорил: «разбойник, просто разбойник».

Вывод. В целом получился довольно бодрый треш-боевичок. Далеко не Тарантино, но вполне себе Охлобыстин. Хороших впечатлений практически не оставил, пытаюсь вспомнить – и не могу.