Мелькающая в телеке физиономия Охлобыстина сверкает солнечной улыбкой и белобрысой челкой: с полок и стендов разлетаются мобильники, в медицинские вузы выстраиваются очереди - короче жизнь налаживается. А недавно, вот, люд начал в разбойники метить: говорят, мол, такая харизма у мужика - не можем дома усидеть, хочется под его предводительством пограбить. Ну, хоть чуточку. Так и быть, чуточку давайте. Только вот «Здесь граблю только я!» - этого забывать не стоит.

И идут окутанные иллюзией фильмы люди; Бориса Борисыча, говорят, начали слушать с Алексеем Паперным, да странных питерцев с буржуйским названием: Маркшейдер Кунст. Вот как!

И все в минуту стало понятным: что же мы как басурмане живем? Вместо церквей и колхозов строим клубы игровые, да бордели элитные. Что же делается-то такое? Почему красноносый клоун заставляет нас есть свои ватные булки? И почему, с какого черта, мы вынуждены сидеть в этих бездушных офисах, наблюдая как мимо течет старушка Москва-река? Человеки-то мы русские, и душа у нас - соответствующая: (исходя из аксиомы 'В здоровом теле - здоровый дух') нам бы в сруб, да с баней, да с клубом сельским неподалеку.

И выходит из небольшого зала бестолкового мультиплекса в торгово-развлекательном центре какого-нибудь спального района честно заплативший за свой билет и два пива в баре мужик, и думает: и правда, какого дьявола? Идет, спотыкаясь, десять минут до своей тесной квартирки, судорожно соображает как дальше отчизне-то служить своей, жить как; приходит домой, забрасывается еще бутылочкой 'балтики' и, не в силах сразу разрешить такую непосильную думу, спешит мять свои грязные простыни.

На утро, конечно, уже не до этого. И через час-два (реже - день-два) все благополучно забывается. 'Это к лучшему'. К лучшему.

К сожалению, новый проект Охлобыстина - не фильм вовсе. У него есть смутные очертания, напоминающие этот вид искусства, индустрии, срубить деньжат - как хотите, но его нельзя, ни в коем случае нельзя, причислить к кино. Это бесформенный мешок с мусором, накопившемся в каком-то невозможном для одного пакета количестве. Это лепетания ребенка, который ни смысла уловить не может, ни сказать толком, а все пытается - дует свои слюнявые пузыри на умиление публике. Это, если позволите, бездушное лицемерие и полная безвкусица. Что угодно, но не кино.

'Соловей-разбойник' - это не только бестолковый и бесталанный, во всех смыслах, сценарий (это харизматичные персонажи? это действительно завязка? это вообще диалоги?); до слипающихся глаз скучная режиссура (...); но и - что самое грустное - яркий показатель уровня массового зрителя.

По устаревшим индустрийным лекалам, под видом, разве что не авторского, кино, зрителю подсунули западную форму с псевдопатриотичным, 'нашим', содержанием, не удосужившись даже определить (обозначить акценты) что тут ирония (она тут вообще есть?!), а что призыв к действию - у нас пока что сбор мусора не раздельный. И зритель, судя по сборам, проникся этой, эм, ментовской притчей.

«Здесь граблю только я!» - чего есть, того не отнять. Хочется верить, что свой, если не рубль, то хотя бы разум и чувство вкуса, зритель в зале не оставит. А потраченное время, увы, не вернуть.