Я не противник российского кинематографа, и считаю что в нашей стране до сих пор снимают хорошее кино. Но этот фильм, меня откровенно разочаровал. 

Сюжет картины предсказуем, да и ладно. Редко встречаются комедии с интересным и  захватывающим сюжетом. Зритель, конечно в первую очередь, ждал юмора. Хорошего, весёлого и беззаботного юмора. Но, к сожалению, его здесь нет. Оторванные, не к месту взятые 'смешные' реплики, звучат как то неправдоподобно. Плюс море пошлости.

Актёры вообще какие то отмороженные. Калугина во второй части фильма совсем не изменилась. Про Башаров и Заворотнюк  говорить нечего. Много лет я наблюдаю картины с их участием, ничего не меняется. Такие же непонятные и пустые роли. Единственный кто порадовал, так это Паша Воля. Вот от кого, а от него не ожидаешь такой забавной игры. Единственный забавный персонаж в этой занудной мешанине.

Очень хочется надеятся, что русский кинематограф вынесет урок после провала этой картины. Публика не против римейков и разных продолжений классики. Но если уж вы взялись за столь сложное дело, к нему надо подходить со всей серьёзностью, понимая, что малейшая оплошность, и вас сочтут осквернителем святого, того, что будут смотреть не одно поколение.

'Служебный роман. Наше время'-фильм о том, как нельзя снимать кино.

4 из 10