Для меня у этого фильма оказалось две стороны. Первая, можно сказать техническая. Она выразилась в достаточно интересной сюжетной идее, хороших съемках (пусть и не изобилующих спецэффектами) и местами весьма уместных саундтреках. Актерский состав же наоборот разочаровал. Достаточное число ярких артистов тут выполняли роль статистов при Охлобыстине, лишь Стычкин ещё произвел впечатление своим харизматичным клерком. Впрочем диалоги и монологи главного героя практически приковывали к себе все внимание, потому было до определенного момента интересна. А вот потом для меня открылась вторая сторона этого фильма.

Не могу сказать точно когда, но во второй трети фильма, 'Соловей-разбойник' из достаточно сильной комедии с глубокими мыслями превратился в обычный дешевый треш, где эффект фильма достигается расчленненкой и морем трупов. В определенный момент герой просто стал убивать и калечить, пусть и ради вроде бы благой цели, помощи простому безропотному народу. Вот только боролся он все больше с обычными охранниками и полицейскими, а не уверенной рукой карал злодеев на пути справедливости. Финальная же сцена стала для меня верхом абсурда. К сожалению вообразить себе все то зло, которое сценаристы и режиссер формировали весь фильм и спроецировать его на батальон обычных солдат у меня не получилось. Может и есть в этой сцене какой-то глубокий вселенский смысл, но меня он обошел стороной, а ощущение от всего фильма осталось мерзопакостное. 

В итоге этот фильм не стал нормальной комедией, не является боевиком, да и на серьезную картину для раздумий и дискуссий не тянет. Тогда зачем он и что авторы хотели им донести?

И как правильно сказал Альдо Рейн 'Такой герои России не нужен и не дай Бог, если кто-то, посмотрев эту картину, начнет действовать такими методами.' 

4 из 10