'Черт меня дернул это смотреть' - первая мысль уже на исходе четвертой минуты. Не люблю людей, которые заводят песнь о зеленом цвете травы в былые времена, но мы с вами лицезреем сухую солому и ходим по ней, судя по таким творцам. Да, трудно тягаться с оригиналом и фильм изначально не мог победить в качестве по многим причинам, но так плохо... Попробуем по порядку.

'Наше время'

Осовременить - эта причина, которая приписывается ко всем ремейкам классических советских фильмов, но единственная причина всех этих ремейков понятна и без меня. Но хорошо, что же такое 'Наше время'?. 'Наше время' заключается в том, что сейчас все держится на деньгах: дружба, любовь, доверие, счастье. Ничего более, только деньги. 'Наше время' - это никакого романтизма в людях, никакого приличия, такта. 'Наше время' - когда можно скабрезно шутить про секс, даже не зная человека. 'Наше время' - это когда искра появляется в настолько дырявых диалогах, что развитие отношений у орангутангов выглядят намного романтичней и уж точно логичней. Вот какое оно - 'Наше время'. Кушайте, друзья.

Актеры. Нет, актеришки.

Насколько все топорно, тривиально, фальшиво выглядит на экране, что стыд охватывает абсолютно всех, а товарища Станиславского заставляет крутится вокруг своей оси. Башаров и Заворотнюк - это верхушка бездарности. Один играет так, что на утреннике в яслях его выгнали бы за не профессионализм, а другая так и останется на всю карьеру Прутковской. Ходченкова и Зеленский - это просто дикий мисткаст, но мне кажется, что никто не запаривался с этим. Прям не знаю, от чего у меня такие мысли. Единственной отдушиной стала игра детей, в большей степени Хильковой.

'Наше время' vs. Классика. Главные персонажи.

Кратко. Если в оригинале Людмила Прокофьевна независимая и сильная женщина, то в 'Наше время' она ведомая сектантка, которая фанатично ходит на какие-то курсы по карьеризму, где поясняют вредность любви, семьи и тд (!!!). Режиссер не нашел способа передать эту мысль по-иному, только как напрямую кинуть в лоб это зрителю. В оригинале Л. П. серая мышь, которая выглядит не очень привлекательно и одевалась в серые тона и её преображение действительно видно зрителю, как моральное (Спасибо Фрейндлих), так и физическое. В 'Наше время' ей просто распустили волосы и дали поиграть в видеоигру, всё. На этом её преображение кончилось. Если Новосельцев в оригинале с виду кажется тюфяком, но в последствии виден его стержень, его чувственность и его моральные качества, то в 'Наше время' он ничего подобного предложить не может, кроме кривляний ( «спасибо' Зеленскому).



Как итог...

...на выходе мы получаем качество настолько низкое, что даже для данной кинокомпании это ужасное кино по всем параметрам: Монтаж, звук, актерская игра, режиссура. Ничего нового этот ремейк не привнес, а сумел лишь извратить все старое, повесив вывеску 'Наше время'. Это дикое растягивание хронометража, где нам показывают заезды мотоциклов и минут 10 продакт-плейсмента, которого Андреасян даже не стесняется. Манипулирование через любимые всеми мелодии Петрова выглядит диким святотатством, ведь включается все это в тему и не в тему. Просто потому что. Я уже молчу о других знаменитых и классических треках зарубежных артистов, которых засунули в этот паноптикум. Так в чем отличие 'Нашего времени' от оригинала? А в том, что оригинал останется в памяти русскоязычного зрителя на долгие времена, по праву продолжит считаться классикой и останется душевной историей про, казалось бы, банальщину, но такую близкую всем нам банальщину. Останется в памяти великолепные актерские работы, которые заставляют верить, сопереживать, прослезиться, улыбнуться, засмеяться. Все это искренне и от актеров, и от зрителя. Ну а 'Наше время' уже можно считать забытой историей, которую вспоминают в 2017 не самые нормальные люди, вроде меня, которые любят себя помучить и высказать свое 'фи'. Каждый получает то, что заслуживает и здесь, мне кажется, все справедливо - бездари забыты, а великие пересматриваются из года в год все больше.

P.s. Дабы проверить искренность и душевность этих двух фильмов, вы просто сравните сцену с монологом Л. П. про одиночество. Вопросы, если они были, должны отпасть сразу.

1 из 10