Видимо, дело было так: выпил Ванятка горячительного и решил посмотреть 'Пипца', а на ...дцатой минуте просмотра озарила его мысль навязчивая - 'вот бы нашему кинематографу российскому такую же кульную весчь заиметь, а потому напишу-ка я сценарий, чтобы сняли разудалый русский не то комикс, не то вестерн, главное насилия побольше'. Только не учел Ванятка - что американскому зрителю хлеб насущный, адекватному русскому человеку смерть как противно.

Когда к концу фильма слышишь из уст проникнувшихся к разбойнику человечков, что он-то оказывается герой! Защитник! Робин Гуд!, тут и наступает ступор.

Главный герой фильма с неприкрытым цинизмом уничтожает своих сограждан - бандитов, хамов, просто попавшихся под горячую руку людей, молоденьких милиционеров с наивными лицами... Возмущенный зритель и не думает сочувствовать самолюбивому кровожадному мерзавцу, и словно догадываясь об этом, режиссер разбавил сцены насилия сентиментальными речами сочувствующих Соловью. Только вот не хочется ему сочувствовать, потому что ненормально это, когда показывают обнимающихся подростков, торжественно строящих планы на жизнь - как они тоже будут, как Соловей, убивать и грабить, и даже тройню родят, чтоб помогала в этом деле.

Перед началом фильма на экране появляется надпись, что фильм можно смотреть лицам с 16 лет, но не дай бог молодым неокрепшим умам вдохновляться подобными фильмами. Кино в первую очередь воспитывает человека, а российские режиссеры все чаще стали давать уроки цинизма, не критикуя его, а именно превознося. А как известно - что посеешь, то и пожнешь. А оно нам надо?

Если в голове ветер гуляет, то эту киножвачку проглотишь как и все прочие. У здравомыслящего человека эта отрыжка кинематографа вызовет печальную констатацию факта - жестокость и цинизм нынче наше всё, и превозносимая ранее духовность русского человека забыта и закопана.

3 из 10