Я, конечно, изначально понимала, что ничего хорошего из 'Служебного романа. Наше время' не получится, но теплилась слабая надежда и всё же хотелось посмотреть, чтобы потом либо с чистой совестью сказать 'вот придурки!', либо наивно вопрошать 'за что вы их так, нормальный же фильм?'. Чуда не случилось и всё же получился вариант первый - вот придурки! 

Я просто в тихом ужасе была после просмотра. Вот ЭТО вы называете продолжением??? 

Чёрта с два! Даже не знаю, с чего начать... Ну-с, попробуем... В новой версии Анатолий Новосельцев по-прежнему скромный отец-одиночка, у которого, правда, две дочери, а не два сына. Калугина же здесь акула бизнеса, бизнесвумен и просто грымза, которая ходит на какие-то психопатические курсы, где заунывно раз за разом всем вдалбливают 'У акулы нет друзей, семья вам не нужна, работа превыше всего'. 

Их история всё та же (служебный роман), но на этом сходства заканчиваются. Почему? Потому что, например, Самохвалов в исполнении Марата Башарова - это пережаренный в солярии отвратительный длинноволосый мужик, весь на понтах и с серьгой в ухе. За одну только эту роль я готова люто возненавидеть Башарова. Позорище! А ещё везде ведь гордо сообщается, что именно он придумал такие обновления к облику Самохвалова. Да от одного его вида плохо становится просто. От игры тем более. 

Самохвалов теперь в свободное время гоняет на байке на перегонки с Новосельцевым. А злодеем он стал не потому, что оскорбил публично Ольгу Рыжову. Не-е-ет. С Рыжовой у них как раз всё хорошо. Они там вообще ролевые игры устраивают, да и не раз за фильм переспали. Но злодеем Самохвалов стал таки благодаря скромному участию Рыжовой. Я бы написала, какой бредовый коварный план придумали сценаристы, но это будет спойлером, так что придётся этот момент опустить.  Впрочем, я забежала вперёд. Вернёмся чуть назад - к Рыжовой. В новой версии она одинокая женщина, без детей и никому не нужная. А играет её Анастасия Заворотнюк. Нечто вроде Башарова... Любовная история, весь трагизм героини сведён даже не к нулю, а куда-то в минус, ведь здесь Рыжова развесёлая дура среднего возраста и лёгкого поведения, которая делает вид, что верит в серьёзные намерения Самохвалова, а на деле просто с ним спит для развлекаловки. 

'Понравились' мне и дочки Новосельцева. Сколько им? Лет по десять? На этом фоне очень мило выглядит диалог отца и маленькой дочери: 

- Только с мальчишками не целуйся. 
- Не буду, я губы накрасила. 

Да и не с этого начинать надо было, а с самих отношений Калугиной и Новосельцева. Как вообще всё было-то?... Началось с вечеринки, как положено. Маленькое 'но' - вечеринку Самохвалов устроил где-то в пятизвёздочном отеле на море. Так что вид Новосельцева в плавках и Калугиной в купальнике - дело нормальное. Вернёмся к вечеринке. Очень мило выглядела Людмила Прокофьевна в коротеньком платьице с вырезом на спине и глубоким декольте, с ногами от ушей и на каблуках, засчёт чего на фоне низенького Новосельцева она казалась баскетболисткой. И вот подходит к ней уже поддатый Новосельцев, а она давай его сразу отчитывать и посылать куда подальше. Но Новосельцев не унывает, он читает ей стихи собственного сочинения: 'Жора, грёбанный насос, где ты был!?'. На что всесторонне развитая Людмила Прокофьевна отвечает: 'А я думала, это Нагано'. Потом СЛУЧАЙНО Новосельцев падает в бассейн, с собой уволакивает и Калугину, за что та моментально выигрывает в конкурсе мокрых маек. 

Нравится мне и скорость, с которой развиваются события: день первый - вечеринка, день второй - откровения Калугиной на тему её одиночества, почему-то в фуникулёре, застрявшем в воздухе, день третий (ну может быть четвёртый!) - переспали. Вот так всё быстро и легко. Съездили с фирмой на курорт, называется. 

Далее по списку преображение Калугиной. Но сценаристы были совсем оригинальными и решили преобразить ещё и Новосельцева. В этом ему помог непонятной ориентации секретарь Вадик (это вместо Верочки) в исполнении Паши Воли. Особенно понравилось, как Вадик, виляя задницей, учил Новосельцева ходить по-мужски, быть мужиком... Прекрасное получилось преображение - Новосельцев переоделся в костюм, а Калугина накрасилась и распустила волосы. Но эффект, конечно, сногсшибательный - все в шоке от их красоты неземной. 

В скором времени должна быть драка Новосельцева и Самохвалова. Это, наверное, мой самый любимый пункт - то, как минуты две экранного времени Новосельцев и Самохвалов похлопывая друг друга ручонками, раз за разом повторяли 'Ты чё!? А ты чё!?'. Слово в слово. 

А ещё я в восторге от скромницы и умницы Калугиной, которая в один момент приходит к Новосельцеву и публично, не стесняясь ни своего статуса, ни десятков работников вокруг, устраивает побои Новосельцева (напомню, что в оригинале всё начиналось с кабинета и с разговоров). Впрочем, это действительно единственная сцена, которая мне понравилась - их беготня друг за другом. 

Вот и делайте выводы относительно этого 'фильма'. А лично у меня назрел вопрос: как из доброго, умного и весёлого фильма можно было сделать такую пошлость и бездарность? Отдам должное, пару раз за фильм я-таки улыбнулась. Но не более. Во всём этом балагане адекватно смотрелся лишь Владимир Зеленский в роли Новосельцева и изредка Светлана Ходченкова в роли Калугиной. Всё. Да и то это всё только на фоне убогого Башарова и бездарной Заворотнюк. Обидно, что здесь засветился и Охлобыстин. Причём в совершенно идиотской и ненужной роли. За деньги продался... Удар в спину прямо. Не ожидала. Ещё хочется добавить, что будь этот 'роман' отдельным фильмом, он бы заработал троечку из десяти, но, поскольку режиссёр зарекомендовал этот фильм как продолжение, то это просто ноль. И ещё спасибо скажите. 

Но ужасно даже не наличие подобного 'продолжения', а то, что лет через 15 подрастёт нынешнее ещё совсем юное поколение и есть огромная вероятность того, что знать они будут именно 'Служебный роман. Наше время' и детей своих они будут воспитывать на таких вот 'продолжениях'. Я вообще-то тоже по возрасту отношусь к этому поколению, но огромное спасибо моим родителям, благодаря которым я выросла на советских фильмах - добрых, умных и просто замечательных.

Остаётся только гадать, когда же, когда же наконец современные режиссёры перестанут уродовать классику Советского кинематографа и начнут снимать свои, хорошие, умные фильмы.

Пэ. сэ. Чуть не забыла. Отдельный пункт о рекламе в фильме. Вообще во всех наших фильмах. Она снята так открыто и продукцию так беззаботно и нескромно пихают зрителям, что её хочется запихать режиссёрам куда подальше...

1 из 10