Ну что я могу сказать об этом творении...

Изначально, ещё даже не посмотрев фильм, я знала, что ничего хорошего ожидать не следует. И не потому что у меня предвзятое отношение к ремейкам, нет. Просто есть фильмы, которые не нуждаются в них. Это фильмы - легенды, шедевры мирового кинематографа. К ним, безусловно, относится 'Служебный роман' Эльдара Рязанова 1977 года. Это - классика. 

И вдруг какому-то Сарику Андреасяну пришла в голову мысль снять «Служебный роман. Наше время». Ну скажите, зачем? Наш кинематограф давно уже смыт в унитаз, и на выходящие одна за другой комедии типа 'Самого лучшего фильма' я уже просто перестала обращать внимание, тяжело вздыхая каждый раз.

Но на этот раз я не смогла остаться в стороне, поэтому посмотрела данный фильм. Чувства, которые вызвала у меня эта комедия - возмущение, стыд за всех, кто был причастен к этому фильму, злость, и, в конечном итоге, обида. 

Как только я ознакомилась с интервью сценариста и актёров, мне стало смешно. Светлана Ходченкова, сыгравшая новую Калугину, заявляла, что это новый фильм, несмотря на то, что 'основан на реальном шедевре', что зрители должны привыкнуть к той мысли, что они уже не увидят очереди за арбузами, как в том самом 'Служебном романе'. Время изменилось. Но разве дело в арбузах?

Создатели должны были понимать, на что они идут. Имена, значит, они взяли те же, некоторые диалоги скопированы, музыка взята полностью, но зрители должны смотреть на это как на новый фильм! Смешно...

Конечно же, параллель неизбежна. Причём, естественно, не в пользу нового фильма. Мне даже интересно, что вообще зрителям должно было понравиться в этом творении? Может быть, Паша Воля вместо Лии Ахеджаковой на месте секретаря? Или глупая и развратная Анастасия Заворотнюк в роли Рыжовой? 

Можно перечислять недостатки этого фильма долго и много. Проще сказать - этот фильм и есть один большой недостаток. Почему? Просто потому что, смотря его, мне лично становилось обидно за 'Служебный роман' 1977 года. И даже ещё больше за 'наше время'. В фильме Эльдара Рязанова есть самое главное, за что мы так любим и будем любить 'Служебный роман' - это душа. 

Что мы видим в этом фильме 20011 года? Пошлость, разврат, пафос. Где же те трогательные любовные письма, которые писала Оля Рыжова Юрию Самохвалову? 

Где же любовь?  

Как-то стало обидно за наше время. И очень грустно. Этот фильм унизителен не только в сравнении с версией 1977 года, а просто с самой жизнью. Действительно, секс, выпивка, вечеринки - о чём ещё можно было снять фильм в наше время?... 

Бесполезно даже говорить об игре актёров, т. к. на их месте я всё время представляла Андрея Мягкова, Алису Фрейндлих и других. Когда я слышала музыку Андрея Петрова, я опять же вспоминала 'Служебный роман' Рязанова... Этого, я думаю, достаточно, чтобы сделать выводы о данном ненужном ремейке.

Эльдар Рязанов об этом фильме: 'Меня приглашали. Но я к этому не имею никакого отношения, мне это неинтересно.' 

На вопрос, планирует ли он, быть может, посмотреть картину позже, режиссер ответил: 'О чем вы говорите, конечно, нет!'

Отличное решение!

1 из 10