Признаюсь честно, я из тех, кто посмотрел сей «шедевр» еще в дни премьеры. Как говорится, любопытство кошку сгубило. Недавно я наткнулась на сей «фильм» снова. И решила глянуть, чтобы освежить впечатления для написания отрицательной рецензии. 

И что могу сказать в итоге? Если в дни премьеры, во мне еще была какая-то лояльность к картине, то сейчас я прекрасно осознаю,  насколько нелепа, глупа, стереотипна, и клиширована данная работа. Это просто издевка и плевок в сторону шедевра Рязанова.

Автор не пытался даже  что-то минимально-  оригинальное привнести в свою картину. Все шутки, гэги избиты до состояния комы. А самое поразительное, это когда создатели картины умоляли не сравнивать ее с первоисточником.  Мол, смотрите на это все безобразие  как на полноценный фильм. Ну, нет уж, дудки!

Чушь и бред! Нет у вас способностей снимать полноценный фильм. 

Поэтому, вы берете оригинальное название классического, саундтрек из него, имена, диалоги, шутки,  и заправляете изрядной долей пошлости, тупости, и рекламы. И обнаглев вконец,  просите не сопоставлять и не сравнивать! Так не делается! А ваша попытка соригинальничать хоть немного, вставив например хит Джеймса Бланта,  красивые пейзажи  и шикарные отели Турции, выглядит как очень дешевый прием. Это попытка взять зрителя чисто визуальным рядом. И я не удивлюсь, если отели спонсировали данный фильм. Ведь действие наполовину происходит в Турции,  и   крупным планом повсюду мелькает реклама. Красиво-то красиво.  Но, пошло до ужаса и вот пустота гигантская. 

А я хочу сравнивать и сопоставлять с оригинальным фильмом. 

Персонажи в этом фильме абсолютно пустые. Если в первом фильме, практически всех героев можно отнести к интеллигенции, то  тут просто гопота сплошная собралась. 

 Авторы, например, ничего умного не придумали, кроме как сделать из страдающей кризисом среднего возраста, трогательной, и романтичной Оли, обыкновенную…няньну. Да, ту самую похабную, глупую, помешанную на мужиках няньку, которая  долгие годы по многим каналам щеголяла в безвкусных коротких юбках. Черт! Я ничего не имею против няни Вики, мне она даже казалась милой и симпатичной.  Правда, игра у Заворотнюк была слишком уж посредственной, причем во всех фильмах. Но, это дело авторов «Няни». 

Зачем вообще надо  было пихать сюда этот персонаж ( который уж очень приелся) вместо Оли? А авторы именно впихнули персонаж. Потому, что  актриса ничего не меняла из того, что свойственно было Виктории Прутковской.  Это ведь небо и земля.  Идиотизм гигантского масштаба. В каком извращенном мозгу зародилось сопоставление Оли и Вики? Отмечу, что ни на секунду она не выходила из образа няни, который сыгран-то был, мягко говоря, посредственно. 

Но, я думаю, все проще простого! Автору всего лишь нужны были имена, которые на слуху! 

Башаров в роли Юрия Самохвалова  ну просто очень  смешон. Если тот был обаятельным, харизматичным, импозантным, коварным, и лицемерным мерзавцем-карьеристом, то этот ну просто пошлый, недалекий, глупый, пустой  шаблонный злодей. Нет в нем ничего, что можно выделить. Ну до того не запоминающийся и блеклый.  Уж очень он старается закосить под мачо. Но, эта театральность смешит до ужаса. 

Не запоминающимся и никаким  получился  Зеленский, в роли Новосельцева. А ведь Новосельцев тюфяк,  но далеко не никчемный лузер-пофигист, как бы того не хотели создатели римейка. Не поняли они ничегошеньки! Новосельцев добродушный, простой, и безобидный человек без задних мыслей. Но, в Новосельцеве сильно доминировало чувство справедливости, поэтому, если надо было, он мог и характер показать. У них же получился какой-то гигантский лузер, с изрядной долей пофигизма. Честно, мимика, и движения актера ничего кроме равнодушия не выражали. Таки написано было на лице « Ну, говорите уже «СТОП!».

Ходченкова ну просто жутко пародировала Фрейндлих. Совершенно уныло и нелепо. Нет! Когда Ходченкова вела себя естественно, на это можно было смотреть спокойно. Но, когда ей хотелось побыть Алисой, жуть полная. 

Единственный кто посмешил немного, это Павел Воля. Но, учитывая, что его персонаж похабная версия обаятельной, и веселой Верочки, было неловко за ним наблюдать.

В целом, авторы в картину не внесли ничего нового, и своего. Сами посудите. Название,  идея, оригинальный саунд, история, имена, многие  диалоги  были взяты из оригинального фильма. Пихать всюду рекламу- далеко не оригинальный  прием. А многие другие сцены,  и шутки,   это такая дешевенькая пародия на голливудские мелодрамы. Не лучшие мелодрамы. 

1 из 10