Я люблю фильмы-перевертыши и триллеры, так что уже со 2 минуты поняла что к чему, как и многие любители этих жанров. Дело тут не в нас, речь пойдет о среднем зрителе, для которого в данном фильме есть один, но огромный минус. А дело в том, что в фильме содержатся два альтернативных мини-фильма. Сейчас попробую объяснить как я это понимаю:

С одной стороны-это фильм о раздвоении личности (то есть как в Тайном окне или Острове проклятых), когда в самых лучших традициях этого жанра вся соль раскрывается именно в конечных минутах и зритель хлопает себя по лбу и говорит «ни фига се!», а потом через некоторое время усаживается смотреть фильм заново, но уже смакуя то, что он знает изюминку и начинает обращать внимание на детали.

А с другой стороны в трейлере к фильму ясно дается понять зрителю, что у человека раздвоение. То есть зритель садясь смотреть фильм понимает что тут изюминка совсем в другом, первые 10 минут мы будем вместе с героем понимать что у него раздвоение, а потом пойдут погони и расследования героя, которого обвинили в убийстве собственной семьи, и который пытается узнать чтО же в самом деле случилось.

В итоге что видно в фильме: до половины фильма (растянуто, скучно, поднатужено) разворачивается цепь событий, и ровно на 40 минуте(на середине фильма) режиссер открывает нам то, что герой сумасшедший, еще минут 30 он мается туда-сюда, и только! в последних минутах его осеняет, что может быть тут вовсе и не он убийца и галопом по Европе, совершенно невнятно и тускло совершается твист в сюжете.

То есть и получается что фильм не и маньяко-триллер, но и не детективный перевертыш, и в принципе, на мой скромный взгляд, фильм стоило делать или по клише первого описанного мною варианта, или второго.

За постер, Рейчел Вайс и Наоми Уоттс - 

5 из 10