Фильм отнесу к разряду, посмотрел - забыл.

В фильме затрагивалась далеко не новая тема, и весьма распространенная -  виденье мира человеком, который имеет психические расстройства и из-за этого не может вести полноценную жизнь, но только в своей собственной голове, где свой мир, с дополнением цепочек сюжета.

Перед началом я думал, что иду на смесь фильма “Призраки в Коннектикуте” с  добавлением ноток мелодрамы. Этим там и не пахло,- триллер, да триллер, но не более. Совершенно глупые моменты попытки шокировать зрителя, аля, что-нибудь дернулось или упало, но это было так смешно и глупо.

Обламывается ветка дерева, 'Аааа ветка дерева Господи Иисуси!”

Ничего интригующего, чувственного, ужасающего, или шокирующего в нем нет, -а ведь именно эти качества присуще жанру 'триллер'. Единственный стоящий момент фильма, это его кульминация. 

Финальная сцена вышла удачной, хотя пятерку могу поставить только  Даниэлу Крйигу, который надо заметить часто меняет амплуа, и не плохо с этим справляется.

Рейчел Вайс – “была мертвой с самого начала ”, не по сюжету, а по игре.

Остальные актеры фигурировали не так часто, но и они не выложились по полной.

Я  считаю, режиссер не раскрыл тему жанра и тему в целом, ”Дом грез”, фильм на который можно потратить время, но только для того чтобы его убить.