Триллер - довольно сложный жанр, и чтобы снять настоящее его детище, мало одной задумки и актерской игры. Атмосфера - вот, что действительно важно. Следом за ней неизбитый сюжет, а сразу после - игра актеров, которые должны только подчеркнуть прелести первых двух аспектов. По мне, 'Дом грез' неполноценный триллер. И можно было бы его простить за излишнюю слезливость, но сюжет фильма оставляет желать только лучшего. Режиссер попытался втолкать в 'Дом грез' чуть-чуть из каждого признанного триллера. Неплохой ход, но копирование получилось глупым, нелогичным. Недоделки, дыры в сюжете, заляпанные нелепыми объяснениями, отвратительная затянутость при таком-то среднем хронометраже - все это составляет грустную и унылую картину. На что рассчитывал режиссер? На непритязательность публики? 

Атмосфера отсутствует начисто. Великолепная игра актеров не в силах в одиночку вытащить картину. Ответ на девяносто процентов вопросов приходит через пятнадцать минут после начала просмотра: изюминка была слишком неаккуратно помещена в кекс, и оставшуюся часть фильма пришлось жевать пригорелый хлеб. Вспомним 'Остров проклятых'! Невозможно догадаться, чем все закончиться, просмотр фильма происходит в напряженной обстановке. Здесь же не цепляет ничего. 

В итоге, режиссер и сам устает подкидывать зрителю подсказки и намеки (которые, к слову, настолько прозрачны и откровенны, что вместо такого издевательства можно было бы просто взять и рассказать о сюжете с самого начала), что сливает нам ту самую единственную ущербную изюминку посреди фильма и милостиво машет рукой, мол, дальше я буду говорить о мелодраматичной составляющей и давать самое идиотское объяснение поступку 'кое-кого' на свете. Боже мой! Мир не видывал убийств с таким обоснованием, даже Джек Потрошитель нервно курит в сторонке.

Любителям триллеров искренне не советую. 

3 из 10