Режиссер Джим Шеридан известен любителям кино с весьма хорошей стороны - к примеру, в его фильмографии имеются такие сильные ленты, как 'Во имя отца'. А узнав сюжет и увидев, кто занят в главных ролях, я вообще внес 'Дом грез' в список самых ожидаемых фильмов в 2011 году. Тем более что трейлер интриговал -  но увы и ах, реклама зачастую лжет...

Сценарий, на котором по идеи должно все держатся, тут трещит по швам - насчет того, что произойдет в конце, переживать не стоит - думаю, мало кто из людей способен предсказать финальный твист. Но это лишь оттого, что он невероятно бестолковый - после всего увиденного, я все же надеялся на то, что в конце кроется спасение - а на деле он лишь подтвердил, что перед мной посредственная постановка. Так как вся завязка была выложена в трейлере, зрителю остается лишь наблюдать за попытками главного героя побороть свои фантазии, словно какой-нибудь Джон Нэш в ленте Рона Ховарда.

Дэниэл Крэйг уже давно доказал, что он умеет вживаться в образ - так, он одинаково успешно играл слабого, морального урода в 'Проклятом пути' Мендеса, и уверенного в себе и брутального Джеймса Бонда. Здесь он смотрится неплохо, но создалось такое впечатление, что он не очень-то и старался - но нельзя сказать, что схалтурил. Так как он уже забыл, как это делается. Рейчел Вайс в роли убитой жены выглядит вполне себе уверенно, в то время как другой женскикй персонаж, в исполнении Наоми Уоттс выглядит несколько схематичным. Вроде и проводит на экране немало времени, а все равно кажется лишней. Ну а Элиасу Котеасу тут вообще делать было нечего.

Атмосфера напротив, выдержана почти идеально - и если бы фильм не был испорчен в самом своем основании, получился бы идеальный снежный триллер. Визуальный ряд скуден, но от этого не плохой - когда надо, мы видим ловкое превращение фактически заброшенного дома в уютную обитель. Саундтрек также под стать общему настроению - вроде и что-то до боли знакомое, но работа безусловно качественная. 

И тем обиднее, что все это проделано зря - по моему, у замечательного в прошлом режиссера либо иссяк талант, либо просто драма - это единственный жанр, в котором он может работать. Здесь же мало того, что концепция безумно сложна для того, чтобы ее удачно воспроизвести на экране - еще и само действие, от минуты к минуте превращается в бредовый недотриллер. А последние минуты вообще попахивали чудовищным бредом - нам вроде предлагали историю человека, который запутался в своем сознании - но нет ведь, зачем-то понадобилось превращать видения в призраков. А как иначе объяснить эпизод, где жена нашего героя физически влияет на предметы в стремлении защитить своего мужа?

Также видны нещадные заимствования у других картин по схожей теме - к примеру, взять вышеупомянутые 'Игры разума'. Схожесть в определенных моментах видна невооруженным глазом. По ходу всего повествования стройная интрига так и не выстраивается - слишком много логических дыр. И больше всего поражает 'раскрытая' концовка - и самое главное, никто даже не пытается объяснить, от чего все обстояло именно так. Почему? Зачем? За что? Примерно такие вопросы остались у меня после окончания картины, которая к слову сказать, пролетела незаметно - благо хронометраж совсем небольшой.

Обладающей всеми компонентами, чтобы все получилось - этот проект обзавелся дырявым сценарием и невнятным финалом. Еще одно подтверждение того, что ни достойные актеры, ни тем более безукоризненная техническая часть не могут вытащить проект, который прогнил в самом фундаменте.

5,5 из 10