Очередной коммерческий триллер-детектив с элементами мистики на волне популярности 'Острова проклятых' и темы раздвоения личности. Однако все это можно преподнести по-разному. Была строгая, холодная, мрачная 'Девятая сессия'. Была пугающая, жуткая 'Бессонница'. Много чего было удачного и не очень на подобную тему. 

'Дом грез' ничего принципиально нового нам не предлагает. Сюжет закручен, но одновременно притянут за уши и нереалистичен. Атмосфера типичного современного дорогого коммерческого триллера, с вычурной, отточенной до блеска картинкой, кучей штампов. Тоже и в игре актеров. Но апогея соплисовти, готовой перехлестнуть любую мексиканскую мелодраму, достигает слащавая голливудская развязка и концовка со всеми вытекающими... Здесь нет сложных персонажей, здесь есть только очень плохие и очень хорошие. Идеальный отец, идеальная мать, идеальные дети, идеальная соседка и страшный, страшный подлец. Кто не выдам, если вы еще собираетесь смотреть этот фильм, чего я крайне не рекомендую.

Хотя, я уверен, что 'Дом грез' найдет массу поклонников среди 'мещан', которым хочется в меру потрепать свои нервы, не слишком перегружаясь, поиграть в 'отгадай кто?', и спокойно уснуть, в очередной раз осознав, что мир все-таки прекрасен, зло непременно будет наказано, а смерть это так... временные неприятности.

Если же вы ищете серьезный психологический триллер, с многогранными персонажами, небанальными монологами, нештампованным сюжетом и концовкой, то можете смело проходить мимо. Мне было жаль потраченного времени...

2 из 10