Меня всегда заинтересовывают хорроры, связанные с аномалиями человеческой психики, жуткие предыстории и мрачные дома, поэтому я не могла пропустить эту картину мимо своих глаз.  

   Ожидая чего-то по-новому пугающего, я была решительно положительно настроена к фильму.  Звездный состав, приличный бюджет, кровавая история дома в пригороде... но все мои надежды развеялись прахом, не прожив даже до середины этого унылого зрелища. После просмотра трети кинокартины зритель угадывает дальнейшие повороты сюжета.  Однако, стоит отметить интересный ход режиссера (или сценариста – уж не знаю кому приписать заслугу), которым он вызывает легкое покалывающее отвращение – почти все время главные герои (отец и мать семейства) любуются друг другом, и весь их «кровавый» дом медленно, но верно начинает обмазываться розовыми соплями и слюнями. 

   Об оригинальности сюжета и речи быть не может. Я не спорю, что бывают действительно достойные пародии, но этот фильм претендует на оригинальность, а очень зря. Это ремейк «Семьянина», скрещенный с «Сессией 9», плюс недоведенная до конца сюжетная линия.

   В общем, я мало поняла, о чем фильм, но последняя сцена все-таки раскрыла мне «глубокий» смысл картины – конечно же, этот фильм о том, как стать успешно продаваемым писателем романов! Секрет прост – будьте психом, психов читают все! 

   Про актерский состав и говорить нечего – Крэйг и Вайс настолько вжились в роли, что продолжили свои отношения и вне съемочной площадки, ничего сверхгениального они из себя не изобразили, режиссер просто воспользовался именами знаменитых актеров, чтобы пропиарить свой фильм. Наоми Уоттс вообще не понятно как согласилась на эту роль – то ли из-за большой дружбы с режиссером, то ли из-за большого гонорара, который, видимо, составил больше половины бюджета фильма. 

   В общем, все грустно и уныло. За трех звездных актеров фильм получает свои заслуженные 3 балла, ибо больше здесь оценивать нечего.