Если честно, то я не понял, как в фильме такого рода оказались одновременно Дэниэл Крейг, Рейчел Уайс и Наоми Уоттс. Причем, если первые двое старались вовсю (благо, что их персонажам в сценарии было уделено хотя бы несколько строк), то Наоми Уоттс оказалсь вовсе картонной по сути своей роли. Но обо всем по порядку.

 Пинать триллеры за неоригинальность — это даже моветон, наверное. Пусть будет хотя бы саспенс. Скажу лишь, что по сюжету 'Дом грёз' оказался солянкой из 'Острова проклятых' Скорсезе, 'Других' Аменабара, и 'Шестого чувства' Шьямалана, есть даже что-то от 'Паука' Кронненберга. С одной стороны, режиссеру было на кого равняться, с другой же — снять что-то новое и увлекательное в подобном духе после этих трёх картин практически невозможно. Увы, так и получилось. Сценарий тоже не смог выправить ситуацию, предложив набор до того банальных сюжетных ходов и жанровых клише, что моментами откровенно зевалось, а мозг, почти не ошибаясь, планомерно додумывал развитие событий, обгоняя сценарные наработки. 

 К сожалению, режиссерская рука тоже не смогла внести что-либо внятное в предложенный материал. Более того, неизвестно ради чего, но фильм четко разбивается на две секции — до того, как главный герой узнаёт правду, и после того. До своего перевалочного пункта фильм представляет собой изрядно сопливую и излишне романтизированную семейную мелодраму, ближе к середине начинающую перетекать в легкий детектив. И когда сценаристы прямо в середине фильма открывают зрителю всю суть (черт, зачем это было делать именно так, глупо и несвоевременно?), картина неуклонно, с нарастающим темпом, сваливается в дешевейший мистический триллер с классическими штампами жанра, достигая в финале своего апогея. Кстати, саундтрек тоже оказался настолько типовым, что я его практически не заметил.

 Единственное, что в фильме удалось — актерская игра Крейга и Уайс. Они старались, выжимали из своих персонажей максимум, чтобы хоть чем-то украсить ту серость и скупость, что происходит на экране. Увы, Наоми Уоттс не смогла раскрыть свой персонаж, поэтому вообще непонятно, что она делает в этом проекте. Кстати, это не вина Уоттс — мало кому удастся достойно сыграть персонажа, который художественно вообще никак не обозначен.

 Скажу 'спасибо' Крейгу и Уайс, покручу пальцем у виска, глядя на постановочную бригаду.

 Ну и ложка меда в бочку с дёгтем — я не скажу, что фильм уж очень плох, просто он очень излишне стандартизирован, никакого полета творчества. Убить на него чуть более полутора часов можно, но нужно ли?

 P.S. На мой взгляд, таким фильмам стоит выпускаться сразу на носителях, в прокате им делать нечего.

Итого: 

4 из 10