Если честно, фильм не самый плохой и игра Дэниэла Крэйга оставляет хорошее впечатление.  

Начало фильма мне понравилось - напряжение играло вескую роль, ход событий угадать было сложно, музыка в фильме поддерживала атмосферу загадочности и чувствовалось, что вот-вот что-то должно произойти. То, что закрутит сюжетную линию, взбудоражит воображение и заставит трястись под одеялом и искать разгадку... Но тут совершенно неожиданно начинают происходить непонятные вещи. После определенного момета я почувствовал дежавю и оно не странно, ведь на экране моего компьютера началось продолжение великолепного фильма Мартина Скорсезе.

  Зачем так портить фильм этим поворотом событий? Чем руководствовались режиссеры и сценаристы?

  Вторая часть фильма ничего не меняет, картина становится все хуже, а конец так вообще превращает полтора часа в зря потраченное время. Это при том, что я смотрел фильм дома, а кто-то и в кинотеатр специально пошел надеясь на толковый и умный фильм с участием хороших актеров.

  Как итог - ужасный сюжет, неоправдывающий вложенных средств, хорошая игра актеров и к этому всему отсутствие интриги. Я сам не понимаю как я досмотрел его при том, что ответ на вопрос кто был убийцей перестал меня волновать после сорока минут просмотра.

  Если вы его еще не смотрели - лучше не тратьте время.