Кроме нескольких секунд удовольствия от лицезрения симпатичного пейзажа (к сожалению, только редкими кадрами в первой половине повествования) фильм не может предложить ровным счётом ничего. Если вы искушённый в разного рода триллерах зритель, на приятный просмотр можете и не надеяться.

Какая-то сумасшедшая скука скользит во всём, что мы видим, практически с самого начала. Всю первую половину фильма, пока главный герой ещё не осознаёт, что же произошло с ним на самом деле, он без дела слоняется по унылому городку, мы вынуждены заниматься тем же. Казалось бы, вот оно - сейчас что-то будет.

И вот завязка подмигивает нам: 'Ну, не скучай - приготовься, смотри!' И только мы заинтересованно приближаемся к экрану, отложив попкорн в сторону, как тут сюжет выделывает такой пируэт, что за режиссёра со сценаристами становится реально стыдно. Можно и уснуть, перечисляя, во скольких ещё картинах подобный оборот истории был обыгран куда более убедительно.

Концовка тоже не блещет. Финальная боевая (ну, вроде бы боевая) сцена в фильме смотрится донельзя натянуто, все нюансы предсказуемы, декорации только скуку и навевают, даже пожар в доме какой-то зевающий и будто бы сам себя вопрошающий: 'Ну и когда вы там уже болтать закончите?'

Фильм смотрел абсолютно на свежую голову: не читал аннотаций, трейлер не смотрел тем более. Тем менее предвзято получившееся мнение, полагаю. В общем, если вы хотите увидеть что-нибудь вроде 'Острова проклятых', вам точно не сюда.

Да и в любом другом случае сюда лучше не соваться.

Оценил бы на 

2 из 10 

да и эти два балла, наверное, натянуты.