Я пошел на этот фильм, чтобы просто посмотреть, как испуганная главная героиня убегает от резко выскакивающих из стен привидений. Я думал, что это типичнейший американский ужастик про призраков в мрачном особняке с  эмоциональной теткой в главной роли и постером в коричневых тонах. Но не тут-то было...

С первых минут, когда на экране замелькала унылая физиономия Дэниэла Крейга - самого скучного и серого Бонда всех времен - я понял, что совершил ошибку, что лучше бы пошел на семейный боевик или глупую комедию. Но я решил дать ему шанс. Не зря же все-таки он Бонд...

Оказалось, зря. До того момента, пока сюжет не извернули в сторону 'Острова проклятых', я еще на что-то надеялся. Я же не придирчивый зритель. Но этот поворот заставил и меня подавиться чипсами. Сценарист откровенно издевался над сюжетом и над зрителями. Да и вообще весь фильм - сплошное издевательство. Единственное желание во время просмотра - встать и выйти из зала, бросив презрительный взгляд на Крейга. Да так, чтобы он это почувствовал. Потому что он - самый никудышный актер из всех, кого я когда-либо видел. Он хуже, чем Тиль Швайгер в 'Красавчике-2'. Унылее, чем Николас Кейдж, у которого мимика, как у паралитика.

Этот фильм - полный и безоговорочный провал. Он не вызывает ничего, кроме тошноты и злобы. Скучный, бесполезный и незапоминающийся. Хуже я ничего не видел.