Джим Шеридан, снимающий в основном драмы, решил отклонится от этой тенденции и преподнести зрителю полноценный отшлифованный триллер. Списанная идея и в сущности сама ее реализация не требуют лишних упоминаний, разве что в тех случаях, когда невозможно не сказать о волне 'банальщины' и примитива, повергающей зрителя в уныние и обостряя его голод по хорошему кино. Невзирая на это, не беря во внимание зрительские чувства и требования, режиссер привлекает хороших актеров, исполняющих главные роли, претензий к коим особо не имеются и приступает к исполнению своего замысла. Дэниэл Крейг неуловимо сливается с потоком метаморфоз, элементами мистики и обуревающими перипетиями скорее не его жизнь, а его сознание, своей харизмой и актерскими способностями призывая зрителя к участию, вызывая желание обзавестись пребольшим интересом и следить за сюжетом, пытаться распознать интеллектуальную соль.

То, что уже реализовывалось неоднократно, любимая всеми тема шизофрении, сопровождающейся галлюцинациями, составляющая весь фундамент фильма и основу для разворачивания сюжетной линии и всего ей сопутствующего - если кто-то берется за уже замусоленную, но перманентно восхищающую зрителя идею, за хоть немного видоизмененный, но уже изрядно прописанный и дописанный сценарий, то ожидаешь все же большего, несравненно большого, превышающего в пять крат уже отяготившие путы приевшегося.

Безграничные просторы поиска себя 'настоящего', очевидное разделение на 'я воображаю' и 'я существую' не оставляют равнодушным своей тактичностью и внезапностью. Довольно резкие переходы от одного к другому воспламеняют уже составленную собственную точку зрения, давая толчок на дальнейшее построение. Нельзя не отметить, что подобные переходы, как внезапно поражающий шквал не граничат с чрезвычайной стремительностью, то есть нельзя сказать, что истина и элемент сюжета буквально ускользают из поля зрения, что вполне соответствует выбранной реализации и постановке, складывая толики сахара на положительную чашу весов впечатлений. 

Основные переплетения взятой идеи с миром иным, включенным в рамку повседневного раскрыты наиболее всего. Отчетлива видна связь мужа и жены, отца и детей, раскрывающая самые теплые и сильные человеческие чувства, в рамках традиции вписанные в сюжет, все же демонстрируются зрителю во всей их полноте. Не хватило более детального раскрытия характера и пристрастий главного героя, как никак, а именно он является центром обостренного внимания и большинство усилий мысли направленно именно на понимание всех корней и очагов развернувшейся трагедии. Машинально чувствовалась нехватка именно таких моментов, развивающих и оснащающих дилемму главного героя. Но если вставить получившуюся картинку в засаленные рамки кино для массового производства, то можно представить себя в мире натянутых улыбок, совладать с неутоленным желанием увидеть лучшее и большее, признать работу режиссера достойной шаблонного триллера и поблагодарить его за искусно снятое кино.