Данная выходка одного из самых независимых режиссеров Джима Шеридана под названием «Дом грез» вряд ли кому-то понятна до конца. Данным фильмом ирландский режиссер отдал себя на растерзание своим поклонникам и критикам, и что самое важное, практически вся критика, отправленная на этот фильм, имеют весомое значение.

В целом получается одноразовый и проходной триллер, с предсказуемым сюжетом и не имеющим никакой изюминки, чтобы уберечь себя от повального навала шаблонов и стандартов. И в большинстве случаев, выход в прокат картин вроде «Дома грез» происходит на «удовлетворительно», и без особых претензий.  

Но возможно ли  не предъявить претензий к режиссеру Джиму Шеридану? Боюсь, что нет, неоднократный номинант на премию «Оскар» пагубным образом снял мистический триллер, в котором даже имена Дэниэла Крэйга, Наоми Уоттс и Рейчел Вайс не имеют никакого значения. Есть также отличный актер вторых планов Элиас Котеас, но даже он, который обычно выжимает из своих персонажей максимум, не смог понять, как оказался в этом фильме.

Пожалуй, главный неудачник и разочарование года фильм «Дом грез» не столько оказался ужасным по своей сути, сколько не оправдал ожидания многих, он идеально способен заменить вам полтора часа вашей жизни, но рассчитывать на что-то стоящее не стоит.

4 из 10