Больше всего в  фильме 'Дом грёз' привлекало участие Дениэла Крэга, известного по участию в фильме из серии про агента 007. Однако, даже его актерская игра не смогла уберечь данный фильм от схожести с 'Островом проклятых'.

   Помимо этого, интрига в фильме сохранялась лишь до половины просмотра, если не меньше, поскольку уже очень скоро мне (как, думаю, и многим зрителям) стало понятно, кто является убийцей. Даже хитроумные попытки запутать зрителя неожиданными ходами (в частности плагиатом на 'Остров проклятых) не смогли сгладить подпорченное впечатление от картины. 

   В итоге, вместо триллера и детектива, мы получили слабый ужастик (в котором преимущественно зрителя пытались напугать неожиданными звуками или резкими появлениями третьих лиц) и попытками сделать неожиданный ход. Отсутствие толковой актерской игры, простые и глуповатые диалоги, а также непонятное разбивание фильма на 2 части (до 'раскрытия глаз главному герою' и после).

4 из 10