Смотрела я и думала, что же мне напоминает этот фильм... И поняла - напоминает он мне компьютерную игру. Вот вам предыстория вашего главного героя, потом вам дают задание и вы начинаете набирать команду. Потом идет много экшена, перемежающегося вставками с диалогами, которые ведут к следующему 'квесту'. Ну и задача, конечно же, победить Большого Босса. 

В общем, кино не вызывает ни малейшего ощущения реальности происходящего, все искусственное, никакого духа времени. Поверить в то, что речь идет о середине двадцатого века невозможно, несмотря на все костюмы\декорации.

В основе фильма 'джентельменский набор' современных фильмов.

Главный Злодей: Беспочвенно жестокий и злой просто потому что злой глава мафии Микки Коэн. Мелочится он не будет - зачем расстреливать или резать провинившихся людей, когда их можно, например, эффектно сжигать в лифте?.. А то как же сцена, да без спец эффекта будет.

Главные герои: Честные копы, верящие в 'идею'. И каждый персонаж - со своим 'навыком', как в играх. 

Пафос: от разговоров о 'великих предках', что создали страну, до мелодраматичных ситуаций - как с фразой 'стреляй не там где оно сейчас, а там, где оно будет' повторенной дважды для вышибания слезы и дополненной мужскими слезами, без которых, видимо, не обходится современное кино.

'Душевные метания': на тему, что же отличает 'нас', положительных героев, от 'них' - героев отрицательных, если и те и другие весь фильм бегают и стреляют, тоже в наличие. 

В общем, фильм построенный на экшене и штампах, действие которого можно было бы базировать в какое угодно время и в какой угодно стране, но с претензией завлечь эстетикой мафии, от которой там тоже одно название.

Из актеров, Шон Пенн - единственный, кто заметен и выделяется. Он все-таки может обратить на себя внимание и определенно производит наилучшее впечатление. Но играть ему там особо нечего - персонаж у него плоский, из серии 'я злодей, потому что злодей. Дайте мне вла-а-асть'.

По сути, печально, что сюжет, характеры, диалоги - все приносится в жертву экшену и спец эффектам (ну как же, например, без замедленной съемки стрельбы... 'Очень в тему', чтобы создать атмосферу середины 20ого века, да). А мысли и мнения заменяются плоской моралью. 
