Пересматривая, ставшие уже классическими, гангстерские фильмы такие как:'Крестный отец','Славные парни','Однажды в Америке','Казино'...буквально чувствуешь ту самую 'тонкую грань'. Данная картина конечно не совсем про гангстеров. Она по другую сторону баррикад. Вдаваться в сюжет я не буду, а просто постараюсь обозначить 'проблемные места'.

Для меня главной особенностью хорошего фильма про 'плохих парней' является сюжет. Там может вообще не быть стрельбы. Люди достают оружие только в особенных случаях и это обязательно подчеркивает момент. Но это не говорит о том что все должно решатся в честной десятиминутной битве 1 на 1.Основная составляющая успеха диалоги. Именно возможность выговорится делает каждого персонажа особенным, запоминающимся.  

Теперь напрягитесь и постарайтесь сделать вот что: Представьте себе что все проблемы в том же 'Крестном Отце' главные герои решают на кулаках. Любой конфликт заканчивается дракой в стиле Джекки Чана. Такое кино найдет своего зрителя. Любители экранного мордобоя даже останутся  довольны. Но отличная история затеряется в бесконечном потоке 'экшена' ради 'экшена'.

Теперь представьте что никакой хорошей истории нет. Представьте персонажей которых слепили из всевозможных киношных штампов. Злобный и всемогущий злодей.

Законник не ведающий страха. Мачо. Усатый ковбой с большой пушкой. Черный парень. Шлюха и мертвый очкарик. Таким ребятам не возможно сопереживать. Почему то все они очень любят 'толкать' пафосные речи в стиле 'супергеройских' мультиков про 'Человека-Паука'. Что тоже не придает истории реализма. Героям не хочется сопереживать, кто то умирает...ну и ладно.

А теперь представьте Лос Анджелес 50-х. Его атмосферу и стиль. Одежда, автомобили, музыка...Все это в фильме есть. И у меня один вопрос: Как, при наличии такого 'бекграунда' и реальной истории положенной в основу данного фильма, можно было все испортить?

Создатели  этого фильма сделали своих 'трансформеров',только в шляпах и с автоматами Томпсона. Которые пол фильма дерутся на кулаках.

3 из 10

Во время финальной битвы с главным злодеем я лично ждал что в подсознании главного героя всплывет образ тренера который заорет: 'Давай, Рокки'. Если вам действительно интересен Лос Анджелес 50-х, рекомендую поиграть в 

L.A. Noir. В игре очень интересно показана история 'хорошего полицейского', ну и сам город конечно.