Первые пятнадцать минут фильма выглядят просто образцово. Мы будто оказываемся в аналоге 'Города грехов' - комиксе, в котором живут безжалостный гангстер Микки Коэн, его сподручные - подонки и насильники (не менее уродливые, чем Желтый Карлик) и герой. Брутальный Джош Бролин очень напоминает в этом фильме Хартигана из 'Города грехов' - честный, неподкупный, принципиальный.

Однако выбранный Рубеном Флайшером комиксовый стиль повествования нужно было постоянно подпитывать динамикой и напряжением. К сожалению, этого не происходит. Темп резко снижается и нам рассказывается история противостояния полиции и Микки Коэна. Пожалуй, только в последние 10 минут динамика вернется в картину. 

Микки Коэн показан весьма странно - Шон Пенн играет с азартом, но грим явно ему не идет. Складывается впечатление, что Пенн пародирует известные работы де Ниро в гангстерских фильмах. В его исполнении Коэн кажется слишком одномерным персонажем. Как по мне, так Харви Кейтель, также сыгравший Коэна в 'Багси', сделал это значительно интереснее. 

Конечно множество сильных актеров, умело подобранных на роли в этом фильме, картину вытягивают. Ник Нолти, Эмма Стоун, Роберт Патрик, Райан Гослинг, Джованни Рибизи, Энтони Макки - просто подтвердили свою высокую квалификацию, но не более того - небольшие роли совсем не позволяли им развернуться.

Между тем, до серьезной гангстерской стилизации картина Флайшера не дотягивает. Например, она на несколько порядков слабее по всем параметрам, как 'Человека со шрамом' де Пальмы, так и одноименного фильма Хоукса. А это ведь признанные образцы гангстерского кино. Единственное, что всерьез заслуживает внимания - приличная операторская работа Диона Биби.

По правде, говоря, главная претензия к фильму - его неправдоподобность. Все полярно - есть хорошие и плохие. Долгое время хороших меньше, но благодаря героям - империя зла в лице Микки Коэна повержена. Между тем, Коэн умер более, чем 25 лет после происходящих в фильме событий. Лучше бы использовали вымышленную фамилию.

А что касается стилистики, так 'Скала Малхолланд' - гораздо более простой гангстерский фильм, получилась как мне видится, гораздо стильнее и красивее.

В итоге: до уровня серьезного гангстерского кино картина совсем не дотягивает. Микки Коэн показан весьма однобоко и даже комично.

4 из 10