Очень ждала этого фильма так как питаю особенную слабость к подобному жанру, но тем сильнее я была обманута в своих надеждах.

Сюжет очень предугадываем, ни одна ключевая сцена не стала для меня неожиданностью. Сразу же вспоминаются такие фильмы как 'Самый пьяный округ в мире', 'Проклятый путь', 'Крёстный отец', 'Неприкасаемые', 'Секреты Лос-Анджелеса' и пусть они совершенно разные по рейтингу, но их смотришь с сцеплиными руками и понятия не имеешь, что же случится. 

Сцены с перестрелками вообще заставляли морщится, во-первых, как в доме где стоит тишина не услышать выстрелов в лифте пистолетов 50-х. А эти освещенные стоп-кадры во время выстрела, возможно задумка и хорошая, но тут она смотрелась неестественно и негармонично. 

Момент когда с тюрьмы вызволяют товарищей, что это было? Команда настолько несерьезная, несплоченная, что Джери действует на свое усмотрение и этим чуть не подставляет своих собратьев, где же дисциплина когда ты участвуешь в такой опасной операции, может это элементарная беспечность и глупость? Может это недоработка плана? Но лично я склоняюсь к тому, что это сюжетная шелуха, что бы неразборчивый зритель клюнул и поверил в насыщенность и динамику сюжета.

Вспомним перестрелку в отеле, много реквизита, много замедленной съёмки и летящих во все стороны осколков и обломков, наверное этим хотели придать драматичности и динамичности, но в итоге опять надуманность и негармоничность.

Перейдем к актерам. Джош Бролин негатива как и восторгов не вызвал. Поверить ему, как идеалисту который борется и уверен в своем выборе и деле, можно. 

Райан Гослинг разочаровал, понятное дело, что он пытался показать беспечного красавчика, но держа во рту сигарету и надвигая шляпу по самые глаза, и абсолютно никак не входя в роль, веру зрителя в мир твоего персонажа не получишь, тем более когда глаза абсолютно пусты. Убедительным он кажется только в момент когда, в ресторане, хочет смерти Коэна. 

Микки Коэн  опасный, вселяющий страх, абсолютный властелин Лос-Анджелеса. Его играет Шон Пенн, но почему же его Микки Коэн больше напоминает престарелого, злобного и абсолютно обыкновенного дилера. Человека который как-то убедил остальных, что он опасен и теперь кусает всех, кто может раскрыть его обман. Вспомнив злодеев в вышеперечисленных фильмов, в уме всплывают личности которым ты верил. Личности которые тверды и разумны. Которые несмотря на все бесчеловечные поступки могли вызвать уважение. 

Эмма Стоун,  больше напоминает малолетку которая красит губы красной помадой и мнит, что роковая женщина. После этого фильма склоняешься к мнению, что её бесспорный талант раскрывается в ролях наивных молодых девушек как в  фильмах 'Прислуга' и 'Новый Человек-паук'.

5 из 10

   5 за старания и попытки.