Действие фильма разворачивается в Лос-Анджелесе середины 20 века. У руля преступной группировки стоит безжалостный бывший боксер Микки Коэн (Шон Пенн), которому подконтролен весь незаконный бизнес в LA. Амбиции не дают ему наслаждаться властью, и Коэн решает расширить круг своего влиянии за границы Лос-Анджелеса. Город погряз в беззаконии: разгул преступности и коррупции держит жителей в постоянном страхе. Полиция бездействует. Но Коэн не учел одного: всех «купить» нельзя. 

Принципиальный сержант  полицейского департамента  О’Мара собирает свой немногочисленный отряд из копов, которым не все равно, что будет с их городом, которые, во что бы то ни стало, хотят лучшего будущего своим детям. Все члены отряда совершенно разные люди, объединенные общей идеей – преступный беспредел в Лос-Анджелесе должен быть остановлен. И раз уж по закону восстановить порядок невозможно, бороться с преступниками придется их же методами…

Несмотря на интригующую историю, положенную в основу, и достаточно сильный актерский состав, в итоге фильм получился неинтересным. На мой взгляд «Охотникам» не хватает остроты сюжета, все, происходящее на экране, абсолютно предсказуемо. Никакой интриги. Все диалоги состоят из набора клише. По поводу персонажей: вроде бы колоритные герои, хорошо сыграны, но из-за не очень удачных съемок и монтажа, создается впечатление, что актеры переигрывают. Не хватает динамичности, в фильме огромное количество неоправданных пауз. 

В общем, по-моему, фильм получился хуже среднего.

5 из 10