Рубен Флейшер в своих идеях, явно ориентировался на многим полюбившийся фильм Браина Де Пальмы «Непрекасаемые». Что в данном случае комплиментом не является. Обе картины так же переоценены и так же неубедительно сняты, оставляя лишь сожалеть о потраченном времени. Сходство просто поражает! Череда таких же бессмысленных экшен-сцен нисколько не отвлекающих от просчетов в сюжете, который оставляет желать лучшего при всех его претензиях на что-то большее, чем он является.  

В руках режиссера оказался невероятный актерский состав. Имея в арсенале такую интересную смесь из матерых актеров, вроде Шона Пена, Ника Нолти и Джоша Броллена, в сочетание с Рибизи, Гослингом и совсем молодой, но не менее талантливой Эммой Стоун.  С таким составом при правильном распределении актерских ресурсов и сценарной грамотностью можно было сделать, что-то действительно интересное.  Персонаж Шона Пена в каждой сцене пытается выдавить из себя, что-то грозное, агрессивное тем самым, подчеркнув свой асоциальный статус, уберая перспективу героя, без каких-либо углубленных пояснений его мотивов. Дело не в плохой игре Пена, скорее в режиссерском просчете виденья того, какие сцены уместны для правильного описания антагониста. Поведенческая линейность присуща не только одному персонажу. Каждый герой фильма обрисован очень скудно, заклишеванно. И когда персонажа пытаются бросить из одной крайности в другую, все это выглядит крайне комично. История, которую нам пытаются рассказать, на практике оказывается недоработанной, неубедительной, местами сюжетные повороты, просто, неуместны. Во время просмотра не появляется ни малейшего желания сопереживать героям, потому что их образы попросту не раскрыты. Не совсем понятно, в какой степени это  сценарный просчет Билла и Либермана. Или же это субъективное представление Флейшера о том, как криминальная драма должна выглядеть. Конечно, понятно, какие персональные ориентиры авторы фильма хотели расставить в описание каждого из героев. Но с такой подачей, с такой анти-эмоциональной постановкой сцен, все это выглядит смешным и нелепым. 

Подобное кино, с точки зрение того, как фильм себя позиционировал с момента рекламной компании, не может иметь такую безобразную сценарную реализацию. История притянута за ушу, диалоги выглядят карикатурными, собственно как и все действия в фильме. Флейшер не сумел оправдать возложенные на него надежды, не сумел распорядиться правильно ни полученными финансами, ни актерским составом. Не те идеи он брал за основу, если идеи, вообще, как таковые были целостными изначально. Надеюсь лишь, что как фильм «Охотники на Гангстеров» станет проходным. Его посмотрят и забудут, и не станут возводить в псевдо-культовый статус, как в случае с Неприкасаемыми. Картина Флейшера слабая по всем возможным параметрам, по которым можно кино оценить. 

4 из 10