Гангстерский Отряд в Цвете!

Современным режиссёрам с новым и новым десятилетием становится всё сложнее проникнуться густым дымом той эпохи. Они взросли во времена поколения новых криминальных киноявлений про гениальные ограбления казино, про взломы компьютерных систем, про хитрых и дерзких, но справедливых и честных гиков-искателей приключений.

3D технологии совсем разленили создателей и в получившиеся интерьеры слишком уж картонны, бездушны, макетны. Люди лишь образы без характеров. Главные герои, словно являясь персонажами некачественной компьютерной игры, несут короткий бред на стандартные темы. Отсутствие хоть сколько-нибудь оригинальных персонажей не спасают ни отличники старой и средней школы усатый “Т-1000” Патрик и “Доктор Блок” Бролин, ни среднячки новой вроде Гослинга и Ребизи, от Эммы Стоун уже тошнит. В итоге всё тут слишком чопорно от диалогов и до построения сцен.

Фильм как констатация факта. Эпоха ушла давно, но именно в наше время из поля зрения выходят те старожилы, держащие память о ней. Сравнивать данный полутреш (в крайне плохом смысле этого слова, ибо не доведено до ума ни в одной из сторон) с классикой вроде Хороших Парней, Казино, Неприкасаемыми и даже не столь давним Гангстером было бы верхом абсурда.

Завершающая драка откровенно показывает крайнюю примитивность фильма. Вся комичность постановки и присутствие съёмочной группы за кадром ощущаются всеми возможными рецепторами чувств.

“Прицелься за меня” и последний бой на кулаках есть крайний бред, понижающий и без того почти отсутствующий толк фильма. Итого 5 из 10 за целенаправленную и осознанную клоунаду.