Если хоть немного заглядываться на похожие фильмы, указанные чуть ниже трейлера фильма, то можно заметить, что данной картине сопоставили фильм: 'Самый пьяный округ в мире', со страницы которого я и нашёл 'Охотников на гангстеров' и после впечатления, от которого я и посмотрел данный фильм.

 Сразу бросается в глаза: чистый боевик, фильм обещает быть жёстким (в первые же минуты, у тебя на глазах, две машины разрывают человека пополам), комиксовость(всё слишком круто и монтажёр всячески выделяет самые смачные моменты)  да, фильм основан на реальных событиях. 'Ну, всё - сейчас я увижу ленту, которую запомню надолго'. Проходит десять минут - первый разговор протагониста с женой: 'Дорогой тебя опять побили'; 'Я не хочу остаться без мужа', - ладно, думаешь, жену добавили, чтобы потянуть время - фильм не про это. Проходит двадцать минут и шеф полиции говорит: 'Ты лучший коп, ты должен собрать отряд и остановить плохиша', 'У тебя не будет даже значка, но ты должен победить. И другие фразы типа: 'ты последняя надежда человечества' и так далее. И это на протяжении всего фильма. Любой диалог вы уже слышали ранее в другом фильме. Любая мотивация на уровне яслей.

 Вот отряд охотников отбивает у мафиози бар, вот приходит к очередной цели и тут выходит 'босс' - одноглазый чувак с двумя автоматами, который даже способен ранить кого-то из команды. Так и хочется над головой ему приделать 'полоску жизней' побольше. В фильме: 'Самый пьяный округ в мире' тоже был антагонист, но ничего подобного и в голову не могло прийти. Этот фильм скорее можно сравнить с фильмом 'Рэд', который на голову выше, отдаёт несерьёзностью и в присутствии хорошего юмора, оставляет только хорошие впечатления.

 Отличную работу оператора и звукорежиссёра портит ужасная штампованость. В конце есть просто прекрасная сцена перестрелки, но на неё смотришь уже полусонными глазами и радуешься, что вся эта нелепица скоро кончится. Об актёрах ничего сказать не могу, нет выдающихся ролей, но и не мозолили глаза.

 Если хотите посмотреть фильм про гангстеров, посмотрите 'Донни Браско' или 'Крёстного отца'. Если хотите Крутой похожий боевик, то присмотритесь к 'Рэд'. Ну а этот фильм - шлак. Будет интересен разве что детям школьного возраста и младше.