В настоящее время все чаще в сносках под фильмами можно увидеть такие слова, как: 'По мотивам..; По книге...'. Или, грубо говоря, потчуют нас ремейками культовых картин. А очень-очень жаль, ведь после просмотра переделанной версии, скажем 'Неприкасаемых' остается впечатление будто нам представляют какую-то бутафорию реального положения вещей. И что самое ужасное, что это не прекращается. И думается мне, что Голливуд исчерпал дельных сценаристов и режиссеров, отныне и во веки веков мы буду питаться вот такого рода фильмами. Если честно, мне становится тошно от этой ужасной мысли.

Людям нравится коверкать то, что им по душе. Удивительно, что теперь использую эту фразу в отношении кино. Итак, у нас есть оригинал это фильма. 'Неприкасаемые' режиссера Брайана Де Пальма 1987 года с Шоном Коннери и Кевином Костнером, правда отличается он некоторыми различиями сюжета, что не столько важно, ведь мы видим Ремейк. 

Я бы не заметил этот фильм, если бы не его динамичный трейлер, ведь ныне именно реклама кино  становится его лицом, чаще всего, скрывающимся под маской фальши, а что удивительно не в этом случае. Кино действительно получилось динамичным и красочным. Перестрелки, погони, взрывы, пиф-паф-идеал хорошего кино в голове у подростка моего возраста. Если откровенно, то фильму надо ставить рейтинг 12+, а не 16+.

Сюжет довольно прозрачный, уже не ожидаешь неожиданных поворотов сюжета и в голове вырисовываешь концовку фильма. Ну, впрочем, так и вышло. На свете полно более интересных фильмов с идентичным сценарием, например 'Банда Келли'. Пересказывать сюжет я не вижу смысла, так как получится много спойлеров, но если вы решились посмотреть это кино именно из-за сюжета, то я вам настоятельно рекомендую выбрать другое кино. 

Мы столкнулись с очередным детищем Запада, не несущим никакого смысла, наполненным спецэффектами, хорошими актерами и совершенно бессмысленным сюжетом, использованным не один раз. Голливуд не устает лепить сквозные боевички, которые потянут максимум на один раз, и, между прочим, выручает из них хорошие деньги, а именно выручает деньги на глупости людей.

Если вам 12-15 лет смело качайте этот фильм и наслаждайтесь просмотром дивного зрелища, если же вам нужен дельный сюжет, адекватная игра актеров без подобных  фразочек: '-Замочим его!-Да, именно!', то смело откладывайте этот фильм в сторону и лучше тщательней осмотритесь при выборе кино.

Итак, что в итоге? Очередной ремейк, который отправляется в корзину.

4 из 10

Смотрите хорошее кино!