Начну с того, что посмотреть этот фильм мне настоятельно рекомендовал одни мой друг. Ну почему бы и нет? Прочитала описание на всякий случай и села смотреть. Ничего особенного я не ожидала, но надеялась на хорошее кино и приятное времяпрепровождение. Ни того, ни другого я не получила. 

Теперь по порядку.

Фильм не несёт в себе абсолютно никакой идеи, морали. Вроде есть какая-то история, кто-то что-то делает, с кем-то воюет, но всё это как будто бессмысленно. Посмотрела фильм и совсем ничего для себя не вынесла, никаких чувств не испытала. Сюжет есть, глубины в нем - нет. 

Кстати,  сюжет фильма можно описать еще двумя словами - штамп и клише. Всё стандартно: вот плохие парни, вот хорошие, плохие проиграли, самых жалких и ненужных убили, красавчики и главный герой живы. При чем плохие парни прям очень плохие, ничего в них хорошего и человечного нет.

Само действие тоже не вызывает каких-либо эмоций. Как-то всё ждёшь, что сейчас что-то интересное случится, а нет, показалось. Скучно. 

Главные и не очень герои фильма тоже совсем не трогают. Их характеры не раскрыты. Что их заставляет принимать те или иные решения непонятно. Как то очень поверхностно показаны они: вот человек, вот его дом, а что внутри дома? Нет, такого не рассказали. Ну не заставили меня сопереживать и сочувствовать себе персонажи этого фильма. Хотя я очень чувствительный человек: иногда даже на комедиях пускаю слезу, трогательно же.  

Отдельно хочу сказать про сюжетную линию с Райаном Гослингом. Опять же стандартная до нельзя ситуация: хороший парень влюбляется в подружку главного плохиша фильма. Ну просто самое бессмысленное ответвление сюжета за весь фильм. Зачем его сделали? Чтобы как-то что-то новое нам  рассказать о героях фильма, глубже их чувства показать или что? Не могу ответить на эти вопросы, потому что ничего не показали, а только добавили соплей и растянули это унылое зрелище во времени. 

На самом деле игра актеров, как таковая особых замечаний не вызывает, но и похвалы, на мой взгляд, тоже не заслуживает. Ни плохо, ни хорошо - никак. 

Пожалуй, единственное достоинство фильма - это декорации. О да, они очень даже хороши, красивы и вообще заслуживают внимания, отличная работа. 

Вот если вместо оригинальной звуковой дорожки пустить какой-нибудь подходящий трек да сократить фильм минут до 5-10, то это была бы, возможно, отличная заявка на шикарный клип. 

В заключение хочу сказать,  что к рекомендациям этого друга я больше не прислушиваюсь. И вообще не понимаю, откуда столько положительных отзывов и такой высокий рейтинг.  Мне фильм абсолютно не понравился, смотреть было скучно. Лично я считаю, что в фильме нет ничего цепляющего, никакой своей атмосферы, никакого смысла. Зачем смотреть фильм, который тебя никак духовно не обогатит и не порадует?  Есть конечно красивая картинка, но ведь с красивой картинкой есть и более достойные фильмы. 

Фильм этот никому не рекомендую смотреть, разве что любителям мафии и Америки 50-х годов (да и им, я думаю,  не понравится) 

4 из 10