Странно все это, вроде Рубен Флейшер наверно даже неплохой режиссер, судя по его первой картине «Zомбилэнд». В принципе продолжай он снимать в том же духе, может, открыл бы чего-нибудь новенькое, весьма незаезженное, но походу такая перспектива его явно не устраивала. И плевать он хотел на каких-то там зомби, пусть другие этим занимаются; подумал, лучше продам душу великому и ужасному Микки Коэну и уйду с головой в гангстеры, в принципе, почему бы и нет. Загуглив очередную идею для своего проекта (основанную как бы на реальных событиях) Рубен на всех порах погнал снимать свою картину. Набрав при этом довольно известных актеров, на которых видно сразу и сделал ставку, ибо за сценарии в этот вечер отвечали другие лица. Которые, то ли из-под палки все это писали, то ли нашлись вот такие умельцы, у которых понимание данной темы сводится просто к банальному — «кто кого перестреляет». Создав даже слегка приторную, прокуренную, атмосферу 50-ых годов, чтобы насквозь проникнутся этой незабываемой эпохой того времени, что несомненно выглядело большим и пожалуй единственным плюсом в фильме. За всей этой красивой оболочкой, дорогими костюмами и красивыми лицами, Рубен упустил самое главное — в его фильме нет жизни, оно какое-то не живое, ненастоящее. Роли напрочь не прописаны, каждый делает, что хочет или просто, что умеет. 

Пожалуй, режиссер просто полез, куда ему явно не стоило, видно, что хотелось чем-то блеснуть, но в итоге профессионального багажа хватило только, чтобы красиво пострелять и лихо почесать языками. Все же это весьма странное кино, с жанром не все ясно, хочет казаться жесткой криминальной драмой, а выглядит вовсе как чисто развлекалово, ибо диалоги прописаны не на том уровне. Что касается актеров, то здесь есть как и свои плюсы так и, несомненно, свои минусы. Бравые ребята — Джош Бролин (на уровне), Райан Гослинг (как на курорте, ловил свой кайф, пока есть такая возможность), Джованни Рибизи (не самая заметная, но в тоже время очень нужная роль), Эмма Стоун (весь фильм искала своего мужика) Роберт Патрик (слегка позабавил). Ну и напоследок «ужасный» злодей — Шон Пенн (вот сразу видно, что из-за недостатка ролей в последнее время уже временами малость выпадает, хотя все же смело в актив можно занести кулачный бой.

Итог, «Охотники на гангстеров» стильный и амбициозный проект, который взяли и выбросили на помойку. При неплохой задумке и размахе, получили очередной простенький продукт с весьма слабым сюжетом; режиссером, который наверно так и не понял, что собственно хотел он снять и актерами, которые якобы должны тащить, но почему-то этого не происходит, хотя для некоторых видно, что участие в фильме является некой забавой и поддержания своего авторитета.

5 из 10