У каждого поколения юношей в период их взросления есть свой жанр для мальчишеского всплеска адреналина. Когда-то это был вестерн, затем гангстерское кино, потом боевики, а теперь кинокомиксы. В Голливуде заметили это и решили объединить. Так появились 'Охотники на гангстеров', снятые по мотивам одноимённого романа Пола Либермана. Снял фильм Рубен Флейшнер, режиссёр комедий 'Добро пожаловать в Зомбиленд' и 'Успеть за 30 минут'. Он идеально подходил для реализации сего проекта, поскольку в Рубене ещё 'сидел' мальчик, свободомыслящий и любящий похулиганить. 

'Охотники на гангстеров', впрочем, не первая попытка соединить в одном фильме разные жанры, клише, сюжетные ходы и различную обстановку. 'Код доступа 'Кейптаун', 'Вспомнить всё' (2012), 'Обливион' - во всех из них в разной степени удавалось всё это соединить. В 'Охотниках' тоже это кое-как удалось. Но между тем этот фильм является пока что худшим образчиком нового жанра, который я называю 'попурри'. На бумаге, вероятно, всё выглядело замечательно, но на деле оказалась, кхм, ерундой.

Вестерновский человек с моральными принципами. Бригада охотников, скопированная из 'Неприкасаемых'. Расправа с членами бандформирований по старшенству и неприступное здание, как в одном известном боевике. Главный злодей Микки Коэн в гриме 'а-ля Аль Пачино в 'Дике Трэйси' и атмосфера особого отражения реальности, как в кинокомиксах. Всё это могло соединиться в шикарный мощный фильм, будь 'у руля' более опытный режиссёр.

Рубен Флейшнер, заполучив всё вышеперечисленное, а также хороший актёрский состав, просто не понял, с какого боку ко всему подступиться. Истратив все визуальные приёмы от манеры съёмки из 'Джонни Д.' Майкла Манна до 'слоу-мо' Зака Снайдера, он начал пассовать, пуская всё на самотёк. Тогда актёрам приходится изо всех сил вытягивать фильм из трясины. Особенно тяжело в этом деле Эмме Стоун и Шону Пенну. Эмма Стоун здесь появляется часто, но значимость для повествования проявляется только в самом конце. Шон Пенн в гриме сидит с очень злобным выражением лица, что неожиданно начинает бесить, это факт. 

Но даже с помощью актёров фильм, состоящий из плохо соединённых кусочков с постоянным прерыванием второстепенных сюжетных линий, не становится лучше. Ведь когда всё сделано на уровне не слишком хорошего фанфика, о каком-то 'плевке в вечность' можно забыть. И уж тем более не надо ставить надпись 'основано на реальных событиях', когда фильм ничего общего с этими событиями не имеет, кроме имени главного злодея и его бывшего рода занятий.

3 из 10