'Ваши ожидания...'

Увиденный летом первый трейлер 'Охотников на гангстеров' (тот самый, в котором еще была сцена перестрелки в кинотеатре, вырезанная благодаря сумасшедшему из Огайо), производил весьма приятное впечатление. Отличные актеры - Джон Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн, Эмма Стоун и другие, зрелищные перестрелки со слоу-мо, интересный сюжет, в конце концов, гангстерская тема - все это привлекало внимание и заставляло думать, что выйдет отменное кино. Но...

'... это ваши проблемы'

Увы и ах, но фильм не допрыгнул даже до минимальной планки крепкого боевика, и помешало этому множество факторов. Пожалуй, все-таки следует сказать, повторный монтаж фильма после трагедии в США явно не пошел на пользу картине - вполне возможно, что изначально это было цельное полотно, подробно изображающее тот временной отрезок в истории Штатов. Однако же в итоге мы получили набор клипов: 'Джош Бролин бьет насильников', 'Шон Пенн бьет идиотов-шестерок', 'Райан Гослинг соблазняет Эмму Стоун' и так далее. Связь между сценами фильма очень слабая, в большинстве случаев то, что произошло 10 минут назад на экране, не играет никакой роли в развитии сюжета.

Актерская игра не выразительна: Джош Бролин с каменным лицом переходит из одной сцены в другую, неизменно повторяя: 'Это война'. Ей-богу, зрители не дураки и не страдают провалами в памяти, не надо так часто упоминать об этом. Райан Гослинг, играющий плейбоя, что на редкость логично в этом фильме, клеит героиню Эммы Стоун и постоянно пытается выйти из дела. Шон Пенн вместо хитрого главы криминального Лос-Анджелеса выставлен психом, срывающимся по поводу и без. Остальные же актеры сыграли столь невыразительные партии, что невозможно и вспомнить что-нибудь толковое.

Сюжет фильма блещет логическими дырами размерами с надпись 'Голливуд'. К сожалению 'спойлеры' запрещены, поэтому привести все примеры идиотизма космического масштаба попросту невозможно.

К технической стороне фильма также есть претензии. Хочется задать вопрос тем парням, кто отвечал за спецэффекты: 'Ребята, как вы умудрились потратить все деньги за 20 минут до конца картины? И на что вы их вообще тратили?' 'Охотники на гангстеров' - это яркий пример такого кино, где за шикарным спецэффектом может следовать совершенно безобразно исполненный эпизод. К концу фильма деньги, видимо, закончились не только у авторов специальных эффектов, но и у оператора, у которого даже штатив отняли, отчего финальный поединок напоминает любительскую видеосъемку.

Пожалуй, единственный плюс картины - это неплохой саундтрек, да местами бодрый экшн (который, тем не менее, умудряется перемешиваться с абсолютно ненужным выяснением отношений и дурно исполенной компьютерной графикой). Песни 50-ых годов удачно вписались в картину и худо-бедно пытались поддержать атмосферу того времени.

'Замах на рубль...'

Результат удручает, ни больше, ни меньше. 'Охотники на гангстеров' стали еще одним фильмом, не вынесшим груза ожиданий. Ни нуара, ни непрерывного экшена, ни харизматичных героев, ни интересной истории. Даже милая Эмма Стоун не спасает положение. Рубен Флейшер, режиссер картины, идет по стопам Найта Шьямалана, который после одной успешной картины начал идти вниз по наклонной. Надеюсь, что я ошибаюсь.

P.S. Лучший показатель интересности фильма - я практически забыл имена главных героев.

5 из 10