Немного хроники:  20 июля 2012 года на премьере «Темного рыцаря»  была устроена стрельба, в результате которой погибли 12 человек, а еще 58 были ранены.  Трагедия – такая штука, которую предусмотреть сложно. А, как и в любом бизнесе, в киноиндустрии неожиданности не любят. Отменив один сеанс «Рыцаря», киноворотилы спешно принялись думать – как отвлечь людей от происшествия,  бюджет то отрабатывать надо. И вышли они из ситуации как нельзя лучше – показ «Темного Рыцаря» был благополучно продолжен,  надежно обеспечив студии лишний миллиард прибыли, а вот изменения понес другой, менее значимый проект Warner Brothers – фильм «Охотники На гангстеров», о котором сейчас и пойдет речь. 

Сейчас, после премьеры «Охотников», перенесенной на 3 месяца, миллиарда, собранного «Рыцарем» и злополучных изменений, внесенных в фильм, в голову приходит один вопрос – «Зачем?» Ради миллиарда? Что же, вопрос снимается. Но что касается, остального, а точнее того, что должно быть главным – Самого Кино, ход студии себя не оправдал. Если творение Рубена Флейшера и имело в себе какую-то изюминку, то оно ее лишилось. С легкой, но одновременно тяжелой руки Боссов, она оказалась в мусорном баке, по соседству с уже выброшенными господином Флейшером сюжетом, постановкой и прочим  кинематографическим барахлом.

Например, того, что принято называть «Завязкой» в «Гангстерах» попросту нет.  Действие начинается лихо и быстро,  сходу брызгаясь кровью и гремя выстрелами. Поначалу даже кажется, что это такой режиссёрский прием, хитрый ход, направленный, на привлечение внимания зрителей к основным событиям. Но куда там. Фильм можно включать на любом моменте – будь то в середине, в конце, или в начале, смотреть в любом направлении, хоть с зада наперед, перекручивать туда-сюда и вертеть, что танцор свою партнершу, разницы вы не почувствуете. Хоть у него и присутствует формальный сюжет (украденный, кстати, из фильма «Неприкасаемые» Брайана Де Пальмы), он, как это ни странно,  на сам фильм не влияет. «Охотники На Ганстеров» притворяется стилизацией под 50-е, однако она настолько же формальна, как и пресловутый сюжет. По сути, создатели могли брать сценарий хоть из «Хатико» и адаптировать его под «Титаник» - разницы особой не было. Почему? Да потому что,  единственное, чему создатели фильма уделили внимание – это стрельбе, шуму, беготне и периодическому членовредительству.  Длинные сцены перестрелок в замедленном повторе, бесконечные взрывы, драки – все это поставлено настолько же тщательно, как и безвкусно.

Остальные же детали – такие как атмосфера 50хх, сюжетная логика, обоснование поступков героев, раскрытие их характеров и  хоть какая-то детализации их действий, отсутствуют  практически напрочь. Видимо, для создателей «Охотников» они являлись чем-то вроде ковра на стене в советской квартире – вроде ненужно, да и мешается, требует времени и внимания, но оставить придется – иначе бабушка (читай – зрители) совсем разноются. И вот, в результате, мы наблюдаем, как после обмена репликами разной степени затертости, герои устраивают очередное соревнование по стрельбе по статичным мишеням. Естественно, в замедленном повторе – это такой новый кинематографический прием, если кто не знал. Излишне упоминать, что в результате этой стрельбы жертвами остаются лишь невинные предметы интерьера, да парочку второстепенных персонажей, которых будет жалко, но не слишком. 

Что касается же того самого режиссёрского «ковра», то тут особо и остановится не на чем. Каждый персонаж – ходячий штамп, кукла с лицом известного актера, которые даже особо и не играют. Впрочем, в  таких фильмах это и необязательно. Все что от актерского состава было нужно, он сделал еще до съемок – поставил подпись под контрактом и украсил своим именем постер фильма. Шон Пенн тем не менее, умудрился изобразить сразу двух персонажей сыгранных Де Ниро – Аль Капоне из тех самых «Неприкасаемых» и Джейка Ламотту из «Бешеного Быка» - достижение занятное, но бесполезное.  Про остальных актеров сказать можно и того меньше.  Райан Гослинг – в привычной роли нахального сердцееда, Джордж Бролин в не менее привычном амплуа ходячей статуи, Эмма Стоун.… А что, Эмма Стоун? Она должна была сыграть такую Шэрон Стоун из «Казино» - роковую женщину, покоряющую всех на своем пути. Однако, видимо, вместе со сценой перестрелки в кинотеатре, монтажер случайно вырезал и большинство сцен с ее участием – экранного времени у Стоун минут 8 от силы. Примерно так же, безжалостный Флейшер обошелся и с несчастными 50-ми. То, что действия происходят не в, скажем, фашисткой Германии, или Викторианской Англии нам дают понять по парочке коротких сцен в ресторане, шляпам героев и песне во время титров. 

От фильма, с такой внушительной пиар-компанией, от которого ждали чуть-ли не возрождения традиций Гангстерского Кино,  этого определенно недостаточно.  «Охотники на Гангстеров» - бездарная, слепленная на скорую руку и ничем не примечательная лента, паразитирующая на  классике жанра. Фильм  прилично не дотягивает не только до нее, но и до последних образчиков, вроде «Подпольной Империи», или даже до недавнего «Пьяного Округа».  Вместо динамичного и атмосферного фильма, какой нам обещал трейлер, «Охотники» оказались настоящим разочарованием,  пустым и банальным.  И после окончания сеанса, невольно возникает мысль: «А что, если бы цензоры вырезали не сцену в кинотеатре, а все кроме нее?». Глядишь, вышло бы эффектней. А так, имеем, что есть.  

4 из 10