После просмотра фильма 'Драйв я был заинтригован образом главного героя в исполнении (забегая вперед скажу, применительно к этому фильму это сарказм) Райана Гослинга, и пересмотрел свое отношения к этому актеру, поэтому с интересом ждал сей фильм. Актерский состав поистине впечатлял, да и бюджет не маленький, думал я, без зазрения совести покупая билет...

Сюжет пересказывать не буду, скажу только что он настолько похож на 'письмо Дяди Федора родителям' что в самом начале понимаешь главный негодяй и очень не  логичный человек Микки Коэн (Шон Пенн ),который все время ест или пьет, как минимум труп! Дальнейшие отмороженные диалоги и в оснавном пафосные монологи уже не имеют никакого значения, а только раздражают. Все актеры посредственны и зачастую их герои ведут себя так же логично как пьяные девочки (чему благовестит сюжет)!

 Ну хоть экшн порадует успокаивал я себя... Но увидев в руках у АМЕРИКАНСКИХ гангстеров, НЕМЕЦКИЙ пистолет пулемет МП 40 не попавший 100ой очередью по героям, пофантазировав на тему смысла его транспортировки через Атлантический океан, я понял что этот фильм уже нечего не спасет...

 Каждые 5 минут в глаза бросается очередной ляп, что очень отвлекает и мешает относиться к кино серьезно. Несмотря на хорошие костюмы, не такие органичные конечно как у Вуди Аллена в 'Проклятие нефритового скорпиона', невольно начинаешь ненавидеть все и вся связанное с бутлегерством, томиганом и этим фильмом. Музыка в фильме не имеет отношения к сюжету, она там просто есть, потому что надо, как и все там, потому что надо.

В итоге, если вы хотите узнать что то об истории гангстеров в послевоенной Америки, не смотрите это кино, если вы хотите посмотреть хорошую актерскую игру, не смотрите это кино, если честно я не могу ответить на вопрос -  'зачем стоит вообще смотреть этот фильм'?

 На фоне шедевральных 'Неприкасаемых', 'Крестного отца', 'Перекрестка Миллера', 'Однажды в Америке' этот фильм как жвачка которая моментально теряет вкус, и от нее поскорее хочется избавиться.

1 из 10