Настоящий творец в любом жанре находиться в поиске сюжетов для своих работ двадцать четыре часа в сутки и способен находить их в реальной жизни, рассмотрев то, что обычно не удается увидеть другим - бездомный, которого он каждый день видит, стоящим у местного супермаркета и просящим милостыню, когда-то имел хорошую работу, красивую жену и послушных детей; угрюмый и не очень вежливый полицейский, который выписывает ему штраф вот уже третий раз подряд, в свободное время содержит приют для девушек-подростков, попавших в тяжелую жизненную ситуацию; пожилая пара, живущая по соседству, и выглядящая как образец семейного счастья двоих, в которым не место третьему, когда-то потеряла маленького ребенка; а у вечно улыбающейся и счастливой девушки, которая подает нашему творцу кофе в местной забегаловке, отец и брат отбывают пожизненное в одной и той же тюрьме и за одно и то же преступление. Именно таким неразгаданным человеком была  Энни Паркер, подруга оператора Стивена Бернштейна, который после многих лет работы над чужими фильмами и сериалами различных жанров, начиная от 'Очень страшного кино 2' и рядового телевизионного мыла и заканчивая оскароносным 'Монстро', решил подумать о создании чего-то своего, и выяснил, что вдохновение находиться прямо у него под носом. На первый взгляд история Паркер банальна до ужаса - она одна из тех простеньких дурочек, кто либо вылетает из школы, чтобы родить первенца, либо делает это вскоре после выпуска совместно с нерадивым парнем, который вскоре становиться ее вторым ребенком, еще более беспомощным, чем первый, она боится иностранцев, очень редко выезжает за пределы родного города, а философия для нее это высказывания Бриджит Джонс, она никогда не царапала песни на сигаретных пачках, не срывалась на другую сторону страны автостопом и не стриглась на лысо отцовской бритвой, но в ее жизни случился экстрим, который она не выбирала - Паркер одна из немногих людей, кто может сказать, что сталкивался с раком более пяти раз. Она стала героиней для режиссера, но был герой и у самой Энни - генетик Мэри Клер Кинг, обнаружившая гены, ответственные за рак груди. Эти две женщины стали главными персонажами дебютного фильма Стива Бернштейна, рассказывающего о тесной связи между глобальным и локальным, и том, что жизнь каждого человека это комедия, 'нужно только научиться смеяться'.

Режиссеры, вроде Стива Бершнтейна, которые с одной стороны только начинают свой путь на этом поприще, а с другой уже имеют финансовую поддержку и возможность привлечь к своей работе хорошо известные зрителю лица, часто строят свою работу по принципу - главный персонаж(и) действительно герои, а все остальные призваны еще больше подчеркнуть это, криво вытанцовывая свои плоские образы, гнилые души, неправильные решения и не умение управиться с собственной судьбой. Именно такие персоны и окружают Энни Паркер, и Стив Бершнтейн проявляет полное не умение найти границу между позитивным и слегка комическим подходом и откровенным высмеиванием героев, над которыми уже кто только не посмеялся. Классический типаж для издевательств номер один, представляющий собой волосатого рокера, который больше времени тратит на то, чтобы красиво подвести глаза, чем заработать деньги, питается дурной пищей, не умеет чувствовать и вечно находиться в состоянии, свойственном бывалому наркоману, даже если он не под кайфом, встречается с классическим типажом для издевательств номер два, представляющим собой очаровательную блондинку, настолько же милую, настолько и тупую, которая любит ходить по магазинам, сидеть в салоне красоты и обниматься, и абсолютно уверена в своей душевной чистоте, и вот они танцуют свой танец бесчувственных изменщиков и плохих людей, а на заднем фоне ходячий оксюморон, доктора, не умеющие думать, твердят Энни Паркер, что бояться ей нечего, и она вовсе не станет четвертой женщиной в семье, умершей от рака груди, и они, конечно ошибаются, но это не повод делать их авторитарными дураками. Однако, в отличие от большинства режиссеров, строящих свои работы по подобному принципу Стив Бернштейн умудрился даже свою возлюбленную главную героиню превратить в карикатуру, победивщую рак благодаря позитиву, который она получает повторяя прилюдно бессмысленные наборы звуков.

Кто бы мог подумать, что противоположность гнетущему стилю режиссеров современного независимого кино, который заключается в полном отсутствии слов и информации о даже самом ближайшем прошлом персонажей, может быть еще менее бодрящей - 'Расшифровывая Энни Паркер' одна из тех работ, где автор расскажет вам и о детстве главного героя, и о том, как у него впервые порвался носок или он понял тайну мироздания, моя посуду однажды июньским вечерком, и о том, что говорила ему мама перед сном, как закончились его первые отношения,  и к концу картины зритель подходит с ощущением, что он узнал все о личной жизни героя и этапах его жизни, но не узнал ничего по-настоящему глубокого о том моменте, что и сделал этого человека заглавным персонажем фильма. Стив Берштейн не нашел того баланса, имеющегося, например, у Валери Донзелли, которая, основываясь на событиях собственной жизни, смогла рассказать о раке, отношениях и позитивном подходе к любым сложным ситуациям, так, чтобы каждая деталь ее совместной с Жереми Элькаймом работы была непосредственно связана с образующим сюжет героем картины, чья история началась с любви его родителей, а продолжилась болезнью, разводом и жизнеутверждающим отношением, продемонстрированным гораздо более заразительно, чем неловкая философия Энни Паркер. Но что насчет второй героини, Мэри Клер Кинг, чья имя незаслуженно неизвестно, и чье открытие теперь уже стало для нас настолько привычной информацией, что мы и подумать не можем, что когда-то все было по-другому? Из фильма Стива Бершнтейна зритель узнает о ней две вещи - она женщина и она ученый, но разве знание этих очевидных фактов может создать сильный характер и как-то поспособствовать тому, чтобы имя Мэри Клер Кинг отложилось в голове аудитории и стало предметом для обсуждений? Режиссер фильма 'Расшифровывая Энни Паркер' имел на руках две мощные карты, двух сильных женщин, которые несмотря ни на что боролись за то, во что верили и оказались правы, но Стив Бершнштейн лишь сухо рассказал об этапах их истории, так же как сделал бы автор любой захудалой газетенки, для которого эта статья значила бы не больше, чем новость о прорыве трубы в центре города, однако достигнуть чего-то большего, создания образов, за которыми бы хотелось следовать от начала до конца, сопереживать и разгадывать их чувства, у автора не получилось, и если его героиня страдала дурной наследственностью, то автор склонен к дурной последовательности и не умению строить фильм, основываясь на внутренних эмоциях и состояниях, а не на внешних фактах.