При встрече Берии с Сахоровым эпизод явно напоминает не разговор начальника с учёным, а фашистский допрос. Да и кабинет больше напоминает кабинет Адольфа Гитлера, а не начальника в Кремле. На портрете изображён Иосиф Сталин, как идол, явно не характерен для СССР, а больше для США или Англии. Пафос спутан явно советский с нацистским. Детали фильма не профессионально показаны, да и далеко до истинно-русского содержания. Смотреть нет желания такое неуважение к советским учёным, да и руководству СССР. Не рекомендую для просмотра русско-язычному населению.