Первая половина фильма смотрится, в общем-то с удовольствием. Колорит и обстановка 60-х годов. Детали быта, трудовых и людских отношений выглядят правдоподобно и занимательно. Простые честные советские люди со своими советскими проблемами: здесь и любовь, и партия, и отношения отца с сыном, сына с девушкой...Однако с середины фильма собственно 'закручивается сюжет'. Ну что ж, размеренная жизнь нам не интересна, посмотрим легкий советский криминал! Опять неплохо - это же современное кино!

НО! Всё, что происходит последнюю треть фильма напоминает какой-то смазанный, недоделанный триллер. Суть происходящего раскрывать не буду, однако замечу, в итоге фильм представляет собой жалкие потуги шокировать зрителя неожиданной развязкой и выжать слезу банальной трагической сценой. Итого: поучительного кино не получилось - слишком уж всё поверхностно и к тому же неестественно. К сожалению, сценаристы уж очень-очень старались совместить голливудский криминальный боевик с Тарасом Бульбой...Это им удалось, но удовольствия от фильма в целом мы уже не получим.