Не люблю я современное российское кино. Трудно сказать почему. Не нравится - вот и всё. Вот и в этот раз.

Фильм развивается неспешно, даже как-то сонно. Также вяло Маша заявляет Ивану о грозящей тюрьме. Такое ощущение, что она глубоко инфантильна или наслышана о тюрьме только по картинкам. 'Небольшая' растрата требует ограбления двух продуктовых магазинов и продажи всех машиных вещей. Может всё дело в Иване? Он настолько хорош, что будь в пастели вместо Маши медведица, она бы год носила ему малину из леса? Но Иван также вял... Хотя Иван (Степанов) играет на мой взгляд очень хорошо и это, пожалуй самое лучшее в фильме.  Маша же инфантильна и тупа на протяжении всего фильма. Тупы в этом фильме очень многие: сладкая парочка - отец и сын Крюгеры, Маша, майор милиции, слизанный целиком и полностью с Владимира Вольфовича... однозначно! Батино дитятя любитель радиотехники и межет трофейным немецким штыком починить телевизор. А еще он знаток английского, тупо и монотонно повторяет фразу: Speak a motoradio operater QSL4437. Can you hear me?... И так 300 раз подряд. Играет он плохо и когда он бахает первый раз в жизни стакан водки забывает опьянеть вовремя, потом резко дёргается (видимо режиссёр за кадром орёт: 'оргазм!'), пьянеет и подает под стол. Поведение его неадекватно и логике не поддаётся. Проснувшаяся вдруг тяга к насилию отбивает последние мозги и он совершает прекрасные глупости: разыгрывает непонятого ГамлЕта в мастерской, идёт на преступление будучи узнанным за 5 секунд до ограбления, убивает Машу, прекрасно осознавая, что бате это врядли понравится. Наверно ему жалко денег, отданных Маше.

 Режиссёр не любит своих героев иначе чем объяснить то, что у них нет ни прошлого ни будущего. Где жена и мать парочки? Где семья Маши? Что случилось дальше с невестой, которую играет актриса с нерусской фамилией? Мне вот очень интерестно! А Сергею плевать! Не это главное... Главное, я так понимаю, отношение отец-сын. Я думаю, если бы режиссёр прочел новеллу Проспера Мэрирме 'Маттео Фальконе' фильм мог получиться и лучше. Но он видимо ограничился 'Тарасом Бульбой'.

Что касается 'исторической действительности': выглядит она как-то по-кукольному. Точнее по-голливудски: вымытые до блеска машины на улицах, умопомрачительного цвета горбатый 'Запорожец' во дворе. Непонятна постановка света в фильме. Тёмные комнаты со слепящим светом, врывающимся в окна. Это намёк о мечтах про Париж или предвещение кончины социализма? Но больше всего меня убила доска почёта в финале. Видимо Крутину она приснилась в кошмарном сне. Иногда кошмары рождают интересные вещи, как к примеру 'Сhasing Shadows' Джона Лорда. Но тут чего-то не того. Городок не велик и не мал. Вроде - захолустье, но есть трамвай! Неужели на заводе этого города столько ударников социалистического труда? Это что: концерн Катерпиллер? Отродясь не видел столько лиц на доске почёта. Как на кладбище... В общем фильм смотрится убого, но не так плох как 'Жмурки', 'Унесённые солнцем 2', 'Пиdер FM' и многое, многое другое. Спасает как-то Юрий Степанов, как я это уже говорил.

Надеюсь, что в нашем кино не всё так плохо. Ведь есть, что мне всё-таки нравится: 'Вор' (1997), 'А по утру они проснулись' (2003), 'Похороните меня за плинтусом'(2009). Может ещё есть то, что я пропустил...