Уж не знаю на кого рассчитана данная работа, но своим детям я такое явно не буду показывать, ибо над психикой просто жесточайшим образом издеваются. Тем более обидно видеть такое от уважаемого мной режиссера...

Для детей - излишне много пошлости и сомнительных образов, для взрослых излишне примитивный взгляд. В добавок к этому супер примитивная музыка на космическую тематику, от которой просто голова пухнет через 2 минуты...

Режиссер наверно хотел донести какую то очень важную мысль, но пока нёс, забыл собственно о своей миссии, в результате вышло что вышло...

Всем удачи и отличных фильмов!

Оценка только из уважения к режиссеру

 5 из 10