Финальные титры. Крестик в правом верхнем углу. Клик по левой клавиши мыши. Тишина. Мысли. 

После детей Амэ с Юки  и Девочки покорившей время, мне как зрителю ещё тогда было ясно, что человеку с именем Мамору Хосода подвластен титул «сценарист». Этот человек сможет из пустого фантика, сделать конфетку при помощи психологического напряжения. Например, в картине «Волчьи дети Амэ и Юки» были четко обусловлены моменты, размытыми границами догадок. Запах пищи для размышления исходил из недров кинотеатра и каждый пиксель на экране имел особое значение. «Девочка покорившая время», а также покорившая зрителей, тоже не могла отступить в погоне за изюминкой. Было всё настолько динамично, что наш мозг только и успевал бегать за кадрами, оставляя в памяти острые ощущения обычной нарисованной ленты. В этот раз судьба не постеснялась насыпать больше пяти пудов соли на открытый перелом. Фанаты готовьтесь схватить вилы. Летние войны – анимэ ни о чем.  И это моё окончательное мнение. Я очень долго думал, почему оно входит в тройку лидеров наряду с «волками»  и «девочкой». Попытавшись сопоставить факты, только себя загнал в угол всё дальше и дальше. Но попытка приветствуется. 

Если бы над картиной работал совсем другой человек с другим именем и анфасом, возможно те самые недовольные зрители не восприняли всё так близко к сердцу. Если взять, к примеру, одну из подобных работ Мамору, на ум приходит только «Дигимоны». Вот только дигимоны сразу набили себе возрастной ярлык и судя по обложке, мигом можно догадаться для кого созданы дигимоны. А если, взять к примеру Ван Пис. Потрясающее развитие событий. Мамору принимал участие в развитии этих событий наряду с другими создателями. Или Самурай Чамплу, очень своеобразный мульт в демонстрации эпохи Эдо. Однако над этим мультом работала целая бригада, включая и Мамору. Человек творец целого набора бытия. Ладно. Глядя на обложку «Летние войны», ты ждешь легкой новеллы с молодежно-школьным уклоном. Читаем ниже. Вот оно! Режиссер: Мамору Хосода. Значит, сюжет будет то, что надо. Накажи меня дьявол.  Я не смог симулировать радость от увиденного, вышла только горечь, печаль, тоска. Сюжет глуп. Глуп настолько же, насколько неформален. Сценическая обработка никакая. Юмор слеп, ибо его здесь вообще не существует. О семье мы не знаем Ни-че-го. Все постоянно рубятся в джойстики и спасают мир. Многие хвалят эту творческую часть и пытаются выявить какие-то социальные проблемы сетей и аккаунтов в нашем пост-индустриальном мире. Глупости! Никаких проблем здесь нет. Проблема только в создании мультфильма, трата времени сил и пленки. Возможно, с коммерческой точки зрения это окупается в денежных средствах, но порой приходится разочаровываться в людях, наблюдая за тем какие бессмысленные вещи они съедают, даже не успевая разжевать и распробовать. 

Эта рецензия ни о чем, также как и это анимэ. Я постарался их сделать идентичными. И поэтому! Будьте так любезны! Ставьте ваши минусы, господа Мнения!  Мой текст всё равно вам улыбнется, даже под толстым слоем негатива.