Всей своей сущностью не советую смотреть этот фильм. Настолько наивно и плоско, что не скажу сразу с чем можно сравнить. Пожалуй со второй частью  'Мужчина по-вызову'. Да это совершенно разные фильмы, но ломанного гроша не стоят. Сплошная скукотища. 

Написано - комедия, смеялся один раз, когда парень своими какашками из трубки стрелял.

А главный герой кого играл, не понятно. То ли умственно-отсталого подростка, то ли гения. Во всяком случае, от его вида не смеяться, а плакать хотелось.

Песня, безусловно шедевр. 'In the year 2525'. И только благодаря этой песне 1 полновесный балл, а без нее было бы 0.

1 из 10