Концепция, взятая за основу сюжета могла быть воплощена в качественный анимационный фильм. Однако, реализация хромает на обе ноги. Сразу оговорю, что для подростков в возрасте до 14-ти лет данный анимационный сериал, вероятно, будет самое-то. Так как 'Летние войны' заточены на эмоциональную составляющую, что проявляется в солянке действия и наплевательстве на правила мира, который был создан в аниме.

Почему напарник ГГ в сети воплощен только летающей головой? Почему боевая форма героя есть только у 'избранных' антигерой, парень-геймер и главная героиня и, соответственно, 'махач' только у них? Почему, если антигерой может поглощать другие аккаунты, наши сисадмины этого не могут? Почему, если антигерой рулит всем, то появилась некая невидимая сила, которой он рулить не может? Почему у главной героини неожиданно аккаунт оказывается круче, когда в то же время у главного героя напарник-сисадмин, который может главному герою дать аналогичные плюшки?

Кстати, говоря о забвении правил мира, авторы забыли о законах логики, отсутствие которых сделало 90% персонажей идиотами. Ввиду этого, сопереживать героям не приходится, за исключением оставшихся 10-ти процентов, в частности одного из них и наиболее полезного незаслуженно мешают с говном.

Даже главные герой, который является администратором сети ОЗ, порой ставит по сомнение свою квалификацию, не зная об элементарных вещах и по факту ничего не умея. Напарник у него под стать, выступает только информатором и практической пользы не несет.

Качественное изображение не обнаружено. Задники и объекты в большинстве представляют из себя фотографии, обработанные фильтром в графическом редакторе. Персонажи - работа аниматоров-студентов.

Как уже писали, что идея 'большая семья - круто' здесь присутствует. Однако, не в такой подаче. Авторы, видимо, хотели сделать комедию, но она у них не получилась. Получилась непонятная солянка ниже среднего. Могу в пример поставить фильма с участием Джеки Чана, которые в большинстве - комедийные боевики.

Я смотрел на большом экране, и мне жаль потраченного времени. 

4 из 10 