Вы видели этот фильм не единожды. Да-да. Он только вышел на экраны, но я зуб даю: вы его уже точно видели. Потому что целая череда однотипных американских (и не очень) картин категории Б уже рассказывала эту историю. Это те самые фильмы, которые крутят по СТС в 21.00 или ранним утром в выходные. Проходные ниочемные и красочные. Иногда с весьма узнаваемыми лицами.

Сейчас докажу, что все в «Великом шоумене» знакомо не только мне.

1.	Главный герой – человек вроде бы неоднозначный.  Исключительно потому, что он не вписывается в окружающее его общество. Но мы-то знаем, что это только благодаря его сильным сторонам. Типа все зануды, а он, герой – мечтатель. Все скряги, а он – не считает денег. Все зациклены на правилах, а он – их ломает, пританцовывая под современные ритмы.

Что-то знакомое, да? Дальше, разумеется, больше.

2.	Наш герой впутывается в заведомо провальное дело. Никто не брался за него, ведь глупость полная. А он – да. Кто-то из таких героев тренирует школьную команду по рэгби к местному чемпионату (и команда выигрывает), кто-то берется сделать из замарашки красавицу (и она становится королевой выпускного), кто-то… да что там рассказывать? Кто-то вот делает цирк уродов, который, естественно, становится сенсацией и самым великим шоу (С), как нам незамысловато намекнули в начале и в конце картины.

3.	Еще параллельно у такого героя разворачивается Велика-Любоф (С). И, несмотря на все сложности (социальное неравенство, строгих родителей, расстояние), нет ни единого шанса на то, что в конце не будет Долго-и-Счастливо (С).

Обычно такого набора шаблонов хватает на весь фильм. В «Великом шоумене» все эти события умещаются в первые 15 минут. Оттого сидишь и не можешь отделаться от ощущения, что смотришь фильм на быстрой перемотке. Это как будто и не фильм, а пересказ фильма. Потому что в другой такой же предсказуемой картине мы бы долго смотрели на то, как долго борются со страхом сцены и своими комплексами артисты театра уродцев. Здесь про это только песня с классным боди-позитивным посылом «я красивая, идите к черту». Или как долго самосовершенствовался Барнум, чтобы деваха все-таки его выбрала. Здесь опять же только одна веселая песня, за которую нам показывают прогулку детей, похороны папки, бедняцкое детство и первые десять лет в браке и маленькой лачуге, в которой, как известно, рай, если постараться.

Все это был бы неплохой пролог для чего-то нового (раз все ожидаемое рассказали в самом начале). Но нет. Дальше идет повторение той же истории снова и снова. Тут нет развития. Величайший шоумен просто делает свою работу, наступая на те же грабли, опять и опять. Тут нет характеров. Главные герои – блестящие картинки. А большинство второстепенных персонажей - безликая толпа ребят, которые ходят из сцены в сцену. Танцуют, простите. Ходить в мюзикле моветон. Тут даже логики нет. Потому что едва вроде рассмотришь где-то интригу, поворот, ну хоть просто характер персонажа – пффф. Нет, это просто песня была, ребят.

Те песни, которые, собственно, номера в цирке – вообще странные. Асфальтоукладочные груди бородатой женщины и многозначительные синхронные шаги вперед. Я все сидела и думала: было бы интересно смотреть на это в реальном цирке? И нет, думаю, не было бы…

Все это приправлено огромным количеством прописных истин про то, что семья – это главное, с милым рай и в шалаше, будь собой и все получится, не имей сто рублей, а имей сто друзей… Все пословицы, которые вспомните – тут будут так или иначе показаны. В довольно пошленькой, наивно-щенячьей форме. С блаженными улыбками и задорными песнями формата евровидения.

Из плюсов. На Джекмана все еще приятнее смотреть, чем на Эффрона. Есть целая одна запомнившаяся песня. Хм… ну, и яркая картинка – это все-таки приятно. На фоне питерской зимы маленькие красные трусы одной из героинь действительно кажутся маяком, а нарисованные задники напоминают, что цветов в мире не только серый).

На этом, пожалуй, и все. 

3 из 10