Финеас Тейлор Барнум - человек с интересной, но далеко не самой чистой биографией, по которой можно было бы снять отличный, интересный и необычный фильм. Вместо того, чтобы создать по-настоящему мотивационный аттракцион, который показывал бы и черные стороны человеческой души, и оригинальный полет мысли, и 'настоящую американскую мечту',  Майкл Грэйси создал невероятно нудную, глупую, недалёкую и весьма банальную историю с самовлюбленным Хью Джекманом, который 2 часа экранного времени строит из себя не выдающегося инициатора, а самодура и растяпу. Стойте, а почему же тогда у фильма такие оценки, отзывы и овации? Скорее всего, дело во мне, правда?

Сюжет

В описании указано, что это биография  - чертовски смешная шутка. От настоящего сходства с реальной жизнью здесь только имя самого Барнума. И не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы просто открыть Википедию и уделить 3 минуты тексту, который изложен там или на любом другом открытом ресурсе: Барнум - не сын бедняка и простого трудяги, а настоящей выходец бизнесмена, который имел под ногами почку для толчков. Но в фильме все не так, тут у нас что? Ах, да.. У нас сказка, где наш нарцисс растёт на улицах, влюбляется в красный пиджак, а еще в ту-самую-единственную, с которой собирается прожить всю жизнь, и мотивирует сам себя подниматься из грязи. Вау, как это по-американски! Чертовски круто. Ты можешь быть обычным счетоводом, но в 1840-м году тебе без каких либо проблем дадут кредит на тысячи долларов, просто потому что... Не знаю, так надо. 

Та и для развития ничего не надо, достаточно просто слушать дочек. А еще свое сердце! А еще, конечно, петь, петь, петь, петь и петь! Пойте, мои уродцы, которые сами идут ко мне в лапы. А я все делаю это из-за одного: чтобы доказать родителям возлюбленной, что я - крут. Я супер-крут. 

Персонажи

Пустые, серые, блеклые и очень унылые. Хью в этом фильме до омерзения противен, его улыбка, которой он, якобы, демонстрирует свой бесконечный запал и рвение развиваться, просто доводит до фэйспалма. А второстепенные герои? Две дочки-девочки очень милые с виду, но не более. А от Мишель Уильямс, которая ассоциируется лишь с ее главной ролью из 'Острова проклятых', надеешься, что она вновь повторит 'свой фирменный трюк' с детьми и хоть как-то оживит эту и без того серую и банальную картину. А Зендея? Как же она? Она не такая как обычные люди, она - посмешище, которое не может жить простой жизнью. Ой, а погодите-ка, а какое у нее 'уродство'? Хм, никакого? Или то, что она слегка шоколадка? А зачем нам это нытье в лицо? Непонятно.

Итог

'Величайший шоумен' мог стать смесью мерзкого, местами чёрного, но очень интересного и необычного кино, но стал банальной пустышкой с хорошей операторской работой, ухмылкой Джекмана и постоянными песнями, от которых к середине фильма уже хочется умереть. Хоть здесь подавляющее количество отзывов, которые во все зубы хвалят этот великий фильм, я послужу некой 'а баба Яга против' и выскажу своё фи - но так уж вышло, что фильм действительно посредственный. И лишь чудовищная сила воли держала мою руку от того,  чтобы взяться за пульт и остановить попытки очередной песни хоть как-то меня зацепить

3 из 10

Так и получается, что из биографического в фильме только цитата Барнума в конце. Жаль, что вместо более подходящей цитаты „На наш век простаков хватит', авторы картины вставили ванильку, которая никак не сочетается с полуторачасовой историей.