Я, являясь большим поклонником жанра мюзикл во всех его появлениях, считаю, что могу оценивать этот фильм, и могу оценивать его весьма строго.

После 'Ла-ла-Лэнда', а теперь еще и 'Величайшего шоумена', я начинаю понимать, почему многие считают мюзикл 'легким жанром', несерьезным. Такое чувство, будто режиссер решил оторваться на сюжете, воплотив в фильме все мечты, которые никак, ну никак не укладываются в реалистичную картину. Слишком оптимистично. Причем я не могу сказать, что это плохо - нет, это, скорее, хорошо. Один из моих любимых фильмов-мюзиклов, 'Мамма Мия', тоже очень оптимистичный и позитивный, именно поэтому он мне нравится. Но давайте сравним их. В 'Мамме Мии' действие происходит на маленьком греческом острове. ОСТРОВЕ. Так почему же на одном острове не может быть все прекрасно и хорошо? Вполне себе возможно. Совсем другое мы видим в 'Величайшем шоумне' - тут решили замахнусь она весь мир. Во всем мире всё хорошо. Такого не может быть, и это бросается в глаза. Особенно, если речь идет о деньгах.

Меня очень и очень раздражает нарочитая 'толерантность' и мания режиссеров засунуть ее во все фильмы. Никакая это не толерантность, имхо, если мы выставляем 'униженных и оскорбленных' напоказ и заявляем, что мы с ними на равных. Ведите себя с ними на равных, вот и всё. И не надо этого говорить. Однако, в данном случае, режиссер не только решил продемонстрировать свою толерантность, но для особо тугих умом людей выкрикнуть посредством критика (самого умного и уважаемого человека, да): я тут устроил триумф толерантности! И только попробуйте этого не оценить.

Сцена с изменой и ревностью на фоне всего этого праздника выглядела нелепо. Она как будто бы не оттуда, прямо-таки отсылка к реальности и напоминание того, что мы смотрим волшебную сказку!

Кстати, выходит, что 'триумф толерантности' возможен только в сказке? 

Песни хороши, но не запоминаются. Абсолютно.

Всё вместе смотрится красиво, этого не отнять.

Пересматривать я бы не стала.

7 из 10