«Величайший шоумен» — биографический драматический мюзикл режиссёра Майкла Грейси. Новая экранизация истории о знаменитом Финеасе Тейлоре Барнуме – талантливом бизнесмене, шоумене, политике и мастере манипуляции общественным мнением. В своей деятельности он использовал методы, которые сейчас часто применяют в рекламе и маркетинге – столь умело он мог использовать слухи и человеческое любопытство. 

Если вы думаете, что в фильме будет рассказана реальная история Барнума, то ошибаетесь. Сходство с биографией полностью отсутствует. Барнум не был выходцем из низов и уж точно не провел свое детство на улице, вынужденный воровать хлеб для пропитания. Так же, как и не все члены цирка выступали в одно и то же время. А турне шведской певицы Дженни Линд началось за 5 лет до описываемых в картине событий, а не параллельно с ними. 

Также подменяется мотивация Барнума, чью роль в фильме исполнил Хью Джекман. Он вошел в историю не как великий романтик, всю жизнь добивающийся руки девушки из высшего сословия, а как предприниматель, «создавший» шоу-бизнес в том виде, в каком мы знаем его сейчас. И по понятным причинам мотивом действий человека было приумножение прибыли (что естественно для предпринимательской деятельности), а не любовь. Именно для прибыли и популярности Барнум придумывал новые трюки, номера, выступления, мифы и легенды. Но создатели картины посчитали иначе, сделав из предпринимателя эдакого рыцаря на белом коне, для которого главный мотив – это “та самая” девушка. И на этой основе вырастает конфликт, ведь, как только мальчик из низов богатеет, он стремится к большей прибыли, и дама сердца отходит на второй план. Иллюстрация из разряда «как деньги испортили человека». В общем, в лучших традициях голливудской сказки. 

Однако, самое поражающее в сей картине это даже не мотивы Барнума, а мотивы актеров его цирка. Ведь, кроме красивой сказки, это протест и заявление. Для чего люди ходят на шоу уродцев? Правильно, чтобы посмеяться. И в чем тогда смысл протеста, ставшего лейтмотивом фильма? Протеста против лукизма и расизма? (я уже не говорю о том, что черные акробаты были изображены в фильме без каких либо уродств и мутаций, ибо авторам нужно было акцентировать внимание на расе, у нас ведь тут протест против расизма, как никак). Персонажи заявляют о том, что не дадут больше смеяться над собой, и их выступления на публику – это ЗАЯВЛЕНИЕ! Но зачем говорить, что не дадите смеяться над собой, и сразу же участвовать в увеселительном представлении, где главная шутка — это ваша внешность? Наверное, одев актеров в роскошные костюмы (особенно по тем временам – на дворе 19-тый век), создатели забыли, что снимают кино не про бодипозитив и мультикультурализм, ущемленный сбродом белых супремасистов, а про цирк уродов, в котором выступают уроды для увеселения публики. Исходя из этого, становится совершенно непонятно, чего добиваются герои, ведь их мотивы, как и мотивы самого протагониста, крайне расходятся с непосредственными действиями и решениями. 

«Добрый критик назвал бы это триумфом человечности» цитата из фильма. Она, как вы понимаете, должна подпитать тот самый ПРОТЕСТ. Ведь шоу делает уродов равными публике. Т. к. публика, видимо, выступает в роли антагониста и главного злодея. Но, параллельно, и источником пропитания для цирка. С одной стороны – это злая толпа расистов, а с другой – люди, дающие Барнуму деньги за представление. Как вы понимаете, злодей в “Величайшим шоумене”, к которому обращен протест уродов, прописан так же плохо, как история протагониста и мотивы действий персонажей. 

Единственное, что можно оценить в фильме – это хорошо поставленные танцевальные номера и оригинальную песню. Хоть в ней и повествуется о несостоятельном 'протесте', если не вдумываться в смысл, то звучит не плохо. Как и, наверное, весь фильм, если не вдумываться в смысл происходящего на экране, то посмотреть можно. Как говорится 'Под пиво пойдет'. 

Самое обидное, что если вчитаться в биографию Барнума, то осознаешь, насколько интересная была у него жизнь. И интересна она была не тем, что он с детства боролся за любовь и вместе с неграми и бородатыми женщинами протестовал против консервативного общества в целом и белых угнетателей в частности (как это показано в фильме). Интересна она его предпринимательской деятельностью. Как он выставлял старую негритянку за нянечку Вашингтона, произвел фурор в Европе с карликом Том-Тамом (что даже удостоился приглашения к королеве Великобритании), устроил гастроли знаменитой шведской певицы в Америку на 150 концертов, создал цирк, названный в свою честь. Добился успеха в политике и издательском деле, написав несколько автобиографий, коими настолько разрекламировал себя, что не прочитать книгу про Барнума, написанную самим Барнумом, считалось плохим тоном. В конце 19-го века число напечатанных копий его книги в США было на втором месте после Нового Завета. И что сняли в Голливуде? Фильм про хорошего паренька Финеса, который собрал толпу уродцев, разбогател на этом и стал не таким хорошим пареньком как раньше. А слоган картины «Невозможное возможно» опять относит нас к протесту “уродцев”. 

По мотивам биографии Барнума можно снять отличное биографическое кино, которое могло быть одновременно смешным и местами драматичным, но Голливуду сегодня важнее показать, что «Невозможное возможно». И сделать борьбу за права черных и страшных лейтмотивом любого фильма, даже освещая биографию человека, который к этой борьбе не имел никакого отношения.