В первых числах января 2018 года в прокат вышел дебютный фильм режиссёра Майкла Грэйси под названием “Величайший шоумен”. Конечно, подобные мюзиклы далеки от авторской стези и скорее это выглядит как струкрурно собранный проект под конкретные сборы и конкретный промежуток времени. Но даже несмотря на это, основной характеристикой данного произведения остаётся довольно привычная фигура главного персонажа, которого играет один из популярнейших актёров современности - Хью Джекман, под чьё амплуа, собственно, данный фильм и написан. 

Исключительно всё здесь вертится на главном герое и главный герой всем этим услужливо помыкает. В какой-то момент сюжет начинает теряться за личностью персонажа, который является ярким сам по себе, просто констатацией сего факта, а не проторенной дорожкой к вершине. Кажется, что сама магия кроется за умением вовремя говорить и быть нужным для режиссёра.

Примечательно то, что первую половину фильма герой и вовсе не обладает своим заявленным обаянием (уж после и совершенно предстаёт неблагостным пройдохой, стоит только ознакомиться с действительной биографией личности). И всё бы ничего, крах и триумф, восстание из нищенства, любовь к представительнице высшего сословия - всё это Барнума оттеняет в полной мере, наделяя его открытыми и доверительными чувствами, даже при обратном действии его поступков. Но последующая поэзия человеколюбия, втиснутая режиссёром и продавленная людьми в костюмах и с чемоданчиками в загребущих лапах, вгоняет в откровенную краску и смущение - обман происходит хитрее, чем у самого героя. Оказывается, что все люди имеют право на самовыражение, и их откровенная эксплуатация - это просто передача им свободы. Действительно, столь яркой подменой слагаемых могут похвастаться разве что бессовестные политические кампании. Ожидать загнанной политкорректности от развлекательного фильма до этого как-то не приходилось. 

В связи с подобными акцентами теряется сущность Барнума как мистификатора и шоумена. В какой-то момент он превращается в потерявшегося пророка, и вместо развлекательной миссии становится мессией, предлагая всем людям соединяться и нести радость в массы. А развлечений - нет. Нарезок эпизодов непосредственной темы выступлений тут чуть ли не меньше, чем слов высокой морали за отсутствием нравственности. Причём, это необъяснимо ни со стороны проката ленты, ни со стороны сюжетного развития. Дельцов вроде Барнума не требуется выставлять в положительном свете, поскольку зритель и так будет в восторге от самой противоречивости фигуры. Но фильм смогли продавить, причём настолько безапелляционно, что даже сложно понять, как всему сопротивляться - сказка же получилась. Жаль, что анимацией героев не заменили - вышло бы гораздо ближе к правде. 

За ловлей доброты на живца и облагораживанием территории создатели совершенно забыли про саму составляющую мюзикла - вокально-танцевальную, из-за чего любая композиция выглядит как составная часть предыдущей, а массовость и флэшмобы в кадре выглядят как хаотичное мельтешение за тенью исчезнувшего хореографа. Когда ничего нет на экранах в параллели - зайдёт. В противном случае - действие обратное. Образ “шоумена” раскалывается с таким пронзительным звуком, что от величайшего не остаётся ни единого соцветия.