Прежде чем начать саму рецензию, стоит упомянуть о жанре фильма, что позволит очертить нам некоторые условные рамки при его оценивании. «Величайший Шоумен» - это прежде всего киномюзикл. Жанр, некогда популярный в Голливуде в 60-70е, угасший, и совсем недавно буквально восставший из пепла с выходом «Ла-Ла-Ленда». Киномюзиклы можно подразделить на две категории – оригинальные картины и экранизации уже имеющихся театральных постановок, и в данном случае перед нами оригинальный фильм, в крайне вольной манере повествующий о становлении Финнеаса Барнума (сыгран Хью Джекманом) и создании его знаменитого цирка. 

  Режиссёр Майкл Грэйси до этого был известен разве что своими рекламными роликами (например, серия реклам чая Липтон с танцующим Хью Джекманом), и «Шоумен» - его дебют в большом кино. Впрочем, трезво оценить его работу как режиссёра чрезвычайно сложно, поскольку сам фильм производит двойственное впечатление. На первый взгляд для любителя жанра данная картина вызывает неподдельный восторг: прекрасные костюмы, локации, талантливо поставленная хореография и зажигательные музыкальные номера. Но если копнуть чуть глубже поверхностной оценки, сюжетно фильм не выдерживает никакой критики. Сюжет буквально состоит из одних только штампов (становление героя «из грязи в князи», любовь с первого взгляда – даже целых два раза, крайне неоригинально поставленное противостояние яростной толпы и «не таких как все» и пр.).  Из-за этого малейшая интрига отсутствует как элемент – это ещё один фильм, про «паровозик, который смог», и если вы хотя бы один такой видели, то и «Шоумена» вы, считай, посмотрели. К тому же картина пытается усидеть на двух стульях сразу: затрагивает такие серьёзные темы как расизм, неприятие обществом людей с физическими отклонениями и социальное неравенство, но при этом пытается остаться веселым фильмом для всей семьи. Из-за этого все поднимаемые в ленте вопросы остаются без полного раскрытия, как, впрочем, и персонажи.

   Арка развития, хотя и довольно слабая, имеется лишь у самого Барнума. Мальчик из бедной семьи полюбил девочку из высшего света, с помощью мошеннической схемы обзавёлся деньгами и открыл первый «цирк уродов». Однако быстро приобретённого богатства тому было мало, ему хотелось стать своим в высшем свете, и именно из-за этого неудовлетворения собой Барнум и ввязывается в авантюру с оперной певицей Дженни Линд. Из-за неё он оставляет цирк на попечение Карлайла (младшего партнёра по бизнесу), семью на попечение жены Черити, а сам отправляется в турне, зарабатывая себе репутацию «солидного человека». Турне прогорает, цирк сжигает разъярённая толпа, семья трещит по швам из-за скандального поцелуя с Дженни Линд (разумеется подстроенного коварной певицей). Тогда то, на пепелище своей жизни Барнум осознаёт, что зря погнался за мнением большинства. И вот уже все конфликты разрешаются сами собой: жена словно забывает о недавнем предательстве мужа и прощает его, артисты сгоревшего цирка прямым текстом говорят, что Барнум мошенник и дурно с ними обошёлся, но всё равно соглашаются работать на него. 

   Сами артисты цирка, к слову, не раскрыты совсем, оставаясь всего лишь разношёрстной массой статистов в ярких костюмах на фоне истории протагониста. Это особо иронично, учитывая, что подсюжет «труппы уродов» по идее должен отражать современные моральные тенденции: важность и уникальность каждого человека и толерантное отношение к тем, кто отличается от большинства. Впрочем, всё равно стоит отметить эмоциональную актёрскую игру Кеалы Сиэтл, сыгравшей Летти – Бородатую Женщину, певицу и лидера труппы. Несмотря на малое количество экранного времени, отведённого ей, за счёт актёрской игры персонаж ощущается действительно живым, проходя путь от неуверенной в себе прачки до настоящей примы.

Также стоит упомянуть обаятельный актёрский дуэт Зендаи Коулман (Анна) и Зака Эфрона (Карлайл), сыгравшие вымышленную влюблённую пару чернокожая гимнастка/аристократ. Сюжетно их любовная линия также донельзя клиширована, но сыграна убедительно, да и музыкальный номер в исполнении этой пары является одним из красивейших в фильме.

Музыкальных номеров, к слову достаточно много, чтобы разбавить непроглядный идиотизм сюжета, а поставлены они все ярко и изобретательно, действительно воспроизводя атмосферу зажигательного шоу.  За написание оригинального саундтрека отвечали Оскар Пазек и Джастин Пол, авторы саундтрека к тому же Ла-Ла-Ленду, а также соавторы  мюзикла “Dear Evan Hansen”, завоевавшему статуэтку Тони за лучший мюзикл 2017 года. И хотя в «Шоумене» чувствуется более коммерческая направленность, песни из фильма действительно хочется переслушивать вновь и вновь. 

Операторская работа так же не вызывает нареканий, движение камеры соответствует ритму повествования, для наиболее красочного отображения цирковой феерии оператор выбирает нестандартные углы съёмки и пролёты камеры.

Поддерживает это настроение и визуальная составляющая – грим, костюмы, яркие цвета. Заметны, впрочем, огрехи в цифровой постобработке: все локации, снимавшиеся не на натуре, выглядят фальшивыми, как и цирковые животные, которых также решили отдать в руки CGI-мастеров, опасаясь, видимо, нападок со стороны защитников природы.

   Как кажется лично мне, режиссёр прекрасно осознавал всю противоречивость получившегося фильма, и именно поэтому для неискушённого зрителя добавлена небольшая сюжетная линия связанная с критиком из Нью Йорк Таймс, который весь фильм называл цирк низким искусством, но к концу признал, что «искусство или нет, но он делал людей счастливей, а это самое важное». Таким образом зрителю недвусмысленно предлагается оценка того, что он только что посмотрел, обозначая недовольных как зануд-критиканов. 

Моё мнение таково, что беззубая трактовка сюжета, вкупе с клишированностью изрядно портит картину, которая в потенциале могла быть чем-то большим.

Строгость своей оценки, как фанат жанра, связываю с тем, что фильмы-мюзиклы в современном кинематографе – большой риск, и крупные образцы жанра выходят не более раза в год. Таким образом, на плечи «Величайшего Шоумена» ложится ответственность за ожидания от жанра в целом, и планка, которую задаёт эта пустая, но красивая и коммерчески успешная пустышка, меня, увы, не радует.

5 из 10