Все началось с трейлера.

Сейчас, когда умельцы научились делать стоящий трейлер для любого фуфла, не так просто напугать им неангажированного зрителя. Промо-ролик 'Величайшего шоумена', как и вся его рекламная кампания, был грамотен, респектабелен и исполнен скромного достоинства, при этом крайне далек от эпатажа и прочего хайпа. И это сильно настораживало всякого, кто что-либо знал о главном герое.

Слова 'хайп' в его нынешнем значении в американском английском в XIX веке не было - а вот слово 'Барнум' было.

На всех американских равнинах не нашлось бы ровного места, на котором Финеас Тейлор Барнум не смог бы устроить кипеш, скандал, цирк со слонами, русалками и бородатыми женщинами и сотворить деньги фактически из воздуха. Тролль, лжец, циник и делец, предтеча современных промоутеров, он первым научился делать зрелище из всего вообще - и продавать его скучающим и недалеким обывателям. Даже в известной бойкими бизнесменами стране он выделялся неуемным стремлением придумывать все новые и новые ходы, встревать всюду, куда только можно, эпатировать и заставлять говорить о себе всех - неважно, в каком тоне. Для этого он написал несколько вариантов своей автобиографии и отказался от авторских прав - в итоге по тиражу в конце XIX века она уступала только Библии, и любой мальчишка улыбался, только заслышав имя несвятого Финеаса, короля обмана, небесного покровителя рекламщиков и пиарщиков.

Зато трейлер не мистификация, трейлер не обманул. Как и ожидалось, Хью Джекман играет кого угодно, только не Барнума. Не бывает у профессионального прощелыги, сына мелкого лавочника, такого честного, благородного лица, таких аристократических повадок. Куда подевался коварный змей-искуситель, познавший человеческую натуру и взимающий с ее образца по пятидесятицентовику за вход? Где озорные искры в глазах, кривая усмешка, лихое самодовольство шулера, снова обыгравшего в карты весь мир? Этот Барнум чист сердцем, аки Адам до грехопадения, все сомнительные деяния совершает так, словно не сознает их сомнительности, и можно было бы поверить, что это маска - если бы он хоть раз ее снял. Нет, он таков и есть, честный бизнесмен из низов, не принятый чопорным обществом, хороший семьянин и просто душка - как такой человек может замышлять что-то незаконное? Да ни за что!

Увы, лицо самого мюзикла такое же омерзительно доброжелательное и благонамеренное, как у главного героя, но намного скучнее. Он сделан настолько правильно, настолько по всем канонам жанра, что тянет его потыкать палочкой, чтобы убедиться, что он не помер. Сделать из истории столь нестандартного персонажа столь клишированный сюжет надо еще постараться. Ах, вот здесь он пошел к успеху, а вот он зазнался, а вот он исправился, а вот он упал, а вот он поднялся - даже биографию торговца покрышками можно сделать интересней. Фирменные фразочки даны впроброс, дабы не портить светлый образ, диалоги сыры, повороты сюжета предсказуемы и глупы (а это хуже всего - когда чувствуешь, что сейчас отмочат глупость, и ожидания оправдываются). 

И на каждом повороте просто необходимо спеть. Самое неожиданное в музыкальных номерах - то, насколько все ожидаемо. Под конец уже сложно поверить, что авторы так ни разу не отважатся обойтись без номера там, где ему как бы полагается быть. Вдобавок вместо того, чтобы спеть о происходящем или раскрыть характер, герой открывает рот и выдает набор общих фраз из сборников графоманской поэзии для старых дев. Песни звучат так, словно автор их - легендарный Рэнди Ньюмэн, король мелодичной банальности, и любые две из них можно поменять местами так, что это ничего не испортит (было бы что портить) - везде одинаковая патока про дом, семью, мир, мечту и то, что нужно быть самим собой. Ни ураганного драйва, ни черной меланхолии, ни скабрезных шуток, ни захватывающих историй - одно сплошное 'поверь в мечту'. При этом все настолько одухотворены и довольны собой, что никто даже не пробует поиграть в постмодерн (чай, не Лурман; уж тот-то хотя бы пару отсылок к фильму 'Уроды' сделал бы!), и это полное отсутствие самоиронии убивает даже саму скуку, делая ее смертной. С таким подходом все прочее бессмысленно. Выверяйте свою хореографию хоть до посинения (а они выверяли!) - только зря время потратите, все ваше совершенство - фарфоровая собачка на полке, блестит, но не лает и тапок не приносит, и вместо клички у нее - номер изделия.

Наверное, при всем старании нельзя было сделать фильм более антибарнумовским, чем ухитрились создатели 'Великого шоумена'. Поразительно вялый, бледный, бесцветный, шаблонный, тошнотворно правильный байопик о фантастически энергичном, ярком, разностороннем, оригинальном и крайне противоречивом человеке - таков этот мюзикл, объединивший в себе все, за что ненавидят мюзиклы, и отринувший все, за что их любят. Трудно найти в этом занудстве вещь, которую сам Барнум, завись это от него, не сделал бы с точностью до наоборот. Вообще, когда невеликие люди берутся снимать о великом, частенько выходит нечто вроде песен Высоцкого в исполнении Джигурды - вроде и 'р' грассирующая, а все не так, как надо.

Что сделал бы сам старый плут? Разогнал бы всю съемочную группу на фиг. Режиссером - Формана или Скорсезе, в роли себя - ди Каприо, на эпизоды - Динклейджа, Шварценеггера, Кончиту Вурст, Леди Гагу, Майка Тайсона, Сашу Грей и Дональда Трампа. Вставил бы непристойных шуток, кровавого экшена и голых сисек, продавил бы через знакомых рейтинг PG-13. Получился бы полный трэш, конечно - но раскручивался бы он не хуже 'Дэдпула' и собрал бы не меньше. Никуда бы не делись - понесли б свои монетки как миленькие.

А этот мюзикл с трудом, но окупится. Даже провалиться как следует не сможет: посредственность - она и есть посредственность.

P.S. Название рецензии? Маленький оммаж гениальному рекламщику. Повелись? Дочитали до конца? Видите - работает. Не понравилось - жмите дизлайк, не стесняйтесь. Как учил старик Барнум, плохой рекламы не бывает.