Всем добрый вечер, я рад, что вы читаете именно этот текст, а не какой-нибудь другой. Итак, я сегодня посмотрел фильм 'Ворон' и вот что я думаю. Да, в первую очередь я разочарован, что это не продолжение the Crow, хотя название совпадает (надмозги снова постарались, да, но к их чести, в этот раз перевели дословно). Понравился ли мне фильм? Не очень. Актеры деревянные, у всех одно и то же выражение лица весь фильм, логики в фильме тоже особенной местами нет, местами есть. Сюжет вторичен, такое мы уже видели и не раз.

Я не буду в этот раз спойлерить сюжет, скажу лишь, что тут очень много условностей, глупостей, нелепых моментов и нелогичного поведения достаточно. Ну да, это же кино для обывателя и конечно, мастерство режиссера не может быть оспорено. А вот и нет, может. У меня к фильму несколько претензий.

Во-первых - зачем показывать сцены, где мужика разрезают топором напополам или что-то в этом роде? Кому это может понравится? Я согласен, реалистичность важна, но когда один мужик оскорбляет толпу людей в кабаке, а его просто вышвыривают вон, вместо того, что бы избить и бросить, это мы показать не можем. Зато почти крупным планом оторванный язык - пожалуйста, чего уж там.

Во-вторых - искажение исторической достоверности. Может для кого-то это и не принципиальный вопрос и я не буду спойлерить, как я уже выше сообщил, но вообще фильмы с участием реальных известных персонажей должны как-то учитывать то, как оно было на самом деле, а не пороть отсебятину.

В-третьих, как я уже сказал, некоторая нереалистичность - девушка находится в закрытом гробу несколько дней, ее ни кормили не поили - он должна уже погибнуть, но все же жива. Я понимаю, кино условности, но не до такой же степени.

В четвертых - актер Люк Эванс. Я уже понял, что если в фильме есть этот актер - фильм плох. Он не ужасен, он просто плох. По сути, у актера получается только одно - делает страшное лицо и орать. И сыщика он сыграл деревянного.

Условностей вообще очень много, например эффект штурмовика наоборот, нелогичность действий и персонажей, рваная история и так далее.

По поводу рваной истории - дело в том, что в фильмах детективах вы либо прослеживаете логику персонажей по ходу фильма, либо, если это определенный сценарный ход, нам объясняют позднее. Тут нет ни того, ни другого.

Вообще, у меня возникла аналогия с Российским фильмом 'Очень русский детектив'. Честно говоря, вы найдете больше сходств, чем кажется на первый взгляд.

Ладно, игра актеров в лучшем случае средняя, сам сюжет уже не очень. Плюсы? Костюмы - да. Декорации - тоже вполне неплохие. Фильм не выглядит дешевым, в этом плане смотреть приятно. Музыка - сложно сказать, в душу не запала, отторжения не вызывала..

Название фильма - я не понял, почему фильм называется Ворон. Название не несет никакой смысловой нагрузки абсолютно. Когда меня спросили вообще о чем фильм, перед просмотром, я лишь пожал плечами. Хотя, полазив по википедии, я узнал смысл данного названия, но в самом фильме режиссер никак не дал понять об этом, что плохо.

В общем, что сказать. Я не скажу, что фильм очень плохой. Но у него много минусов, которые перевешивают его плюсы. Поэтому сказать, что фильм хороший, у меня язык не повернется. Возможно, авторы пытались создать кино, которое зритель не просто посмотрит, а отметит, как хорошее, и потом в будущем смог бы сказать 'Это же те, кто сняли 'Ворон', да их новый фильм определенно будет хорош'. Но у них не получилось.

Стоит ли смотреть кино вообще? Я не буду его советовать никому, честно говоря.