С самого начала не ждал от фильма многого. И рецензии читал, да и аннотация содержания показалась диковатой. Потому признаюсь, я не разочарован. Даже наоборот, все оказалось не так плохо, как я боялся. Вот, скажем, Джон Кьюсак выглядит очень добротно. Досмотрел до конца за один присест. Все, конец позитива.

Все-таки, великому По не везло на экранизации. Были довольно неплохие фильмы Лью Лэндерса, Роджера Кормана, и совместное творение Роже Вадима, Луи Маля и Федерико Феллини. Но до гения По и близко не дотянула ни одна экранизация. Возможно, что переживания от его книг вещь сугубо индивидуальная, потому что к сердцу и разуму каждого он доходит своим путем. А фильм – вещь коллективная, такое себе штамп, в который с трудом помещается настоящий гений и гениальный безумец.

А тут — вольная фантазия на тему биографии, загадки последних дней жизни По. На самом деле, загадка довольно неромантическая. Получив после лекции в Ричмонде огромную на 1849 год сумму в 1500 долларов, По выехал в Балтимор, где его нашли уже без денег в состоянии, наводящем на мысль о передозировке наркотиков. Учитывая, что сам По был склонен к злоупотреблению и наркотиками и алкоголем, загадкой является только то, была ли эта передозировка, или отравление с целью ограбления. Авторы фильма попробовали обелить писателя, выдумав детективно-романтическую историю. Некий маньяк под впечатлением от произведений По разыгрывает кровавую игру, ставкой в которой становится жизнь возлюбленной писателя. В целом, после того, как не так давно поступили с несчастным Шекспиром, По не на что жаловаться. Разве что на посредственность воплощения…

Джеймс МакТиг в целом неплохой режиссер. Только вот после своего первого добротного фильма «V» значит Вендетта (2006) кривая его творческих успехов потихоньку загибается вниз. Идеи положительно оставили режиссера. А когда тебя оставляют идеи, но еще не покинули работодатели, остается проторенный путь подражателя (именно подражателя, потому как до плагиатора он пока не дорос). Вот и «Ворон» очень быстро напомнил мне фильм Видок. И сценарием, и режиссерским воплощением. И даже финальная точка в биографии преступника поставлена в Париже (спустя всего лишь 19 лет), городе Чернокнижника, а пуля, направленная в преступника последним аккордом фильма разбивает все те же зеркала… Что сказать… Пример для подражания достойный. Настолько достойный, насколько же и сложный. И мастерства Джеймса МакТига не хватило, увы. Ни бесподобного художественного решения оригинала, ни чарующей и леденящей атмосферы… Отдельно разочаровывают герои – нет, к актерской игре не так много замечаний – но как же бедны персонажи! Как я отмечал, Джон Кьюсак неплох, но это не По — нет над ним ореола гения, нет и ореола безумца. Возможно, его По был бы хорош для сериального воплощения скрупулезной биографии, но для мистического триллера по мотивам наиболее известных произведений писателя он категорически не годится.

В целом, если бы это был первый большой фильм режиссера, вряд ли бы ему скоро предложили такую серьезную работу, а так, остается только гадать, сколько еще холостых попыток подарят Джеймсу МакТигу голливудские продюсеры.

6,5 из 10