Новый фильм режиссера Джеймса Мактига «Ворон» наглядно демонстрирует, что Джеймс Мактиг никакой не режиссер…

   Почему я столь категоричен и какое отношение это имеет к заглавной теме? Сейчас попытаюсь объяснить.

   Фильмография господина Мактига не слишком обширна, потому приведу её полностью:

V — значит вендетта (2006) — режиссёр.

Ниндзя-убийца (2009) — режиссёр.

Ворон (2012) — режиссёр.

   Люди, интересующиеся, сразу обратят внимание, что первые две картины не совсем верно записывать ему в личный актив, по одной простой причине – там за его спиной находились настоящие мастодонты от кинематографа Ларри (вернее уже Лана) и Энди Вачовски. Известные, прежде всего авторством над трилогией «Матрица». Как показал опыт «Ворона» именно они были ответственны за конечный результат этих фильмов, а «наш мальчик» в лучшем случае лишь руководил съемочным процессом. Руководил, похоже, не плохо, но быть хорошим администратором и делать хорошее кино, как мы знаем - это две большие разницы. 

   И, увы, эта старая поговорка оправдала свою профпригодность на первом же самостоятельном проекте Джеймса. 

   Ну, а теперь после столь безапелляционного бумагомарательства давайте немного подробнее разберемся, почему у него не получилось. И заодно с режиссером получит на орехи и сценарист, угробивший весьма перспективную идею. 

   А заявленный сюжет и вправду виделся прелюбопытным. Устроить очередную охоту на маньяка, обставляющего свои преступления идеями почерпнутыми из произведений Эдгара Алана По. И привлечь самого автора оных к расследованию. Впервые узнав об этом, ваш покорный слуга с нетерпением потирал руки в предвкушении интересной литературной игры «Угадай рассказ». И будучи большим поклонником творчества господина По, без лишней скромности смею заявить намеревался эту игру выиграть. В смысле с помощью разгадывания этих самых мизансцен и серии связных полунамеков ближе к концу фильма самостоятельно вычислить убийцу.

   К сожалению, я выдавал желаемое за действительное. Никаких полунамеков нет и в помине. Какой рассказ взят за основу того или иного убийства интересно угадывать только первые два раза, потом господин По сам охотно поясняет что, как, от куда, за какие уши это можно притащить и куда. Ну а убийцу нам в конце фильма просто предъявляют, смотрите, мол, граждане вот этот отвратительный тип.

   С актерами все не так плохо, но только потому, что это и вправду хорошие актеры. И Джон Кьюсак (Эдгар По), и очаровательная Элис Ив (Эмили Гамильтон), и Брендан Глисон (отец Эмили) лишний раз доказывают, что не зря едят свой хлеб. Но вот незадача и тут наша сладкая парочка режиссер со сценаристом умудрилась напакостить. Для наглядности приведу пример. Где то в середине фильма у нашего знаменитого писателя-детектива злодей похищает невесту (Элис Ив, правда, очень хороша) и расследование для него выходит на совсем другой уровень. Кьюсак начинает метаться, нервничать ну, в общем, всячески изображать, что его герою реально тяжело и ноша начинает приобретать непосильный характер. С этого момента любой вменяемый драматург начинает строить все действие именно вокруг разрывающегося на части влюбленного. И иногда, для пущего трагизма демонстрировать, как томится в плену его любимая. Но делать это надо деликатно, умело. А не показывать Эдгара как припадочного неврастеника, а его суженую как образец стоического спокойствия. Уж слишком часто господин По роняет пистолет и истошно вопит, а Эмили паникует может и не плохо, но как то без особого надрыва, что ли. В общем, не верю!   

   Может я слишком сгущаю краски, но когда я не получаю того на что рассчитываю, то у меня отпадает всякое желание искать людям не оправдавшим моих ожиданий какие либо оправдания.