Я не сказала бы, что являюсь поклонником творчества Эдгара По, но мне доводилось познакомится с некоторыми его рассказами и знаменитым 'Вороном' и в принципе мне его творения нравятся. Увидев трейлер на этот фильм была очень заинтригована, поскольку являюсь поклонником детективного жанра, особенно ели он вприкуску с мистическим жанром.

Эдгар По пишет мистические рассказы, которые очень нравятся читателям. Он влюблен в молодую аристократичную девушку, он любит выпить, он любит похвастаться, он считает себя великим писателем, но он даже не подозревает, что его рассказы вдохновят одного человека. Да так вдохновят, что тот начнет воплощать их в жизнь... А как известно в рассказах По люди убиты не просто так, а зверски убиты. Эдгар Алан По просто обязан помочь молодому детективу Филдсу в поисках опасного преступника, потому что кто как не сам автор этих рассказов, должен понимать что задумал маньяк дальше...

Тот, кто разрезал человека пополам, не дружит с логикой.©

На самом деле сценаристам Бену Ливингстону и Ханне Шекспир(может её лучше адаптировать произведения однофамильца?) пришла в голову очень хорошая идея - убить двух зайцев одновременно: поместить самого автора в его же истории и попытаться объяснить его загадочную смерть. И всё бы ничего, да вот сюжет вышел вялым. Ведь если снимать о По, то нужно и детективную линию вести на его уровне, а значит нужно быть не банальными, а оригинальными. Оригинальности не получилось, потому что если пошарить мозгами, то убийца известен зрителю в первые 10 минут фильма. Я собой особо и не горжусь, но последующие полтора часа фильма я смотрела лишь для того чтобы узнать подтвердилась моя версия или нет. А вот по части мистики создатели управились очень неплохо. Многое вызывало отвращение, нагоняло страх и порой даже пугало.

Я считаю, что можно было бы подобрать и более хорошего актера на роль Эдгара По, но уже поздно думать и считать. Эту роль получил небезызвестный Джон Кьюсак. Да, Кьюсак сыграл неплохо, но могло бы быть и лучше. Я не вижу в нем плохого актера, но я и не вижу отличного актера. Эдгар По уже в возрасте, он пьет, употребляет наркотики, и чтобы все эти удовольствия были - нужны деньги, а чтоб были деньги - нужно писать отличные произведения и поддерживать статус автора лучших детективно мистических произведений.

По пытается поймать маньяка вместе с детективом Филдсом (Люк Эванс). Детектив хоть и молод, но очень внимателен, приятен и не глуп. Эванс по моему справился с ролью хорошо.

Особу в которую влюблен По зовут Эмили Хамильтон, её играет Элис Ив. Её персонаж немного неоднозначный (во всяком случае для меня) и как то сложно судить игру Ив, но с уверенностью можно сказать, что в самых эмоциональных моментах она играла достойно.

В чьем мире мы сейчас живем Эдгар? В моем? В вашем? Я затрудняюсь ответить...©

Я надеялась получить от фильма, как говорится, кайф, потому что мне очень интересно поломать голову над тем кто убийца. Но от этого фильма у места осталось только разочарование. Мрачная картинка, неплохие персонажи и слишком банальная детективная линия. Ни кого не отговариваю от просмотра. Наоборот, посмотрите, может вам понравится больше, чем мне.

Этот человек посвятил смерти всю жизнь.©