Мне показалась эта картина излишне легковесной. Сюжет держится вокруг встречи между Рузвельтом и супружеской четой Георга IV. Эта встреча была важной вехой в формировании дружественных связей между Британией и США перед Второй мировой войной.

Нам показывается оборотная - закулисная сторона встречи. Взаимоотношения лидеров со своими женами, а в случае Рузвельта - то, еще и с любовницами. О психологических проблемах британского монарха несколько лет назад всему миру рассказали Колин Фирт и Тоум Хупер, так что, особого удивления его заикание не вызвало.

Зато тема любовниц Рузвельта немного удивила. Впрочем, так важна ли эта тема? Ну да, каждый человек имеет право на личную жизнь и излишнее внимание к вопросу: 'кто с кем спал', в данном случае, кажется мне несущественным. Например, интереснее было бы узнать подробнее про Алоизия Шикльгрубера.

Фильм больше напомнил мне театральную постановку, которую неловкий оператор постарался переснять для трансляции по телевидению. Именно театральностью объясняются угловатые диалоги и предсказуемость сценария - такие 'провалы' присущи многим классическим пьесам.

Оставался вопрос об игре актеровю Тут сюрпризов не произошло. Билл Мюррей сделал не столько серьезную актерскую работу, сколько пополнил свой багаж солидных ролей. Зато, малоизвестные мне Сэмюел Уэст и Оливия Колман были очень точны. Оливия Уильямс и Лора Линни показали свой высокий актерский класс, но ничем особенным не удивили.

В заключение остается лишь объяснить столь низкий балл. Я думаю так, что от показанных в фильме личностей зависело слишком много, и полагаю лишним фиксировать особенности их личной жизни (они же не педофилами были), а повышенное внимание к волнительному поеданию британцами хот-дога было излишним. Думаю, что этого фильма вполне могло бы не быть.

2 из 10