В целом от фильма я много не ожидал, поскольку за предшествующее пятилетие Голливуд основательно испортил несколько сюжетов на подобную тему. По-видимому ничего столь философского, умного  и мрачного, кроме 'Семь', в такой епархии уже не снять. 

Не исключением оказался и этот фильм. Наиболее 'Ворон' сходен с 'Видоком', но не имеет его шарма - убийства не страшные, события тормозные, а операторская работа никудышная.

Это все бы ничего, на раз просмотра потянет. Лично для меня (не обессудьте поклонники актера)  Кьюсак на экране полностью испортил все. Мало того, что он безбожно переиграл. Создалось впечатление, что он вообще не знал кого играет. Можно все списать на слабую проработку материала, да и о По сохранилось не так много визуальных материалов, всего несколько прижизненных фото учитывая эпоху. Но отсутствие материала не реабилитирует актера за открыто фальшивые эмоции - сцена, где По кричит на редактора 'Я отправлю тебя в ад! Да, в ад!' самая безобразно переигранная. Кьюсак настолько фальшиво кривлялся и пучил глаза, что, право, стало даже стыдно.

Вообще Кьюсак нисколько на По не похож, хоть с бородой, хоть без нее. Да и выглядит актер последние пару лет 'не фонтан'. В данном случае не потому что он играет плохо выглядящего По, а так, сам по себе. Еще она такая роль, и имя Джона Кьюсака на обложке DVD не будет для меня значить ничего. Он рискует в памяти следующего поколения остаться 'А это тот чувак из фильма-катастрофы про 2012 год'.