Не особо громкое, но интересное тематикой произведение Джеймса МакТига заявившего о себе не сказать, что на 100% удачным фильмом «V» значит Вендетта. В главный роли играет, опять же обладающий определённой харизмой, но не ровный актёр Джон Кьюсак, популярность которого с годами неуклонно падает. К сожалению и этот фильм не подправил рейтинг.

Тематика фильма - что-то среднее между Видоком и Из Ада. Попытка соединить мистику, байопик и маньяческий триллер. Надо сказать, что некая атмосфера в начале фильма удалась. Актёрская игра не сказать, что радовала, но и не особо напрягала, но вот сразу в глаза бросился несколько дешёвый антураж и спец-эффекты. Но это было бы пол-беды. Дальше пошли трещины и в повествовательной части. Без налёта особой мутности повествование каким-то образом стало растягиваться и становится невыносимо скучным. Фильм занял почти два часа, которые запросто можно было бы сократить втрое. При этом опять же повторюсь, что некие моменты запомнились в положительном ключе. Но общее ощущение скорее неблагоприятное. Из-за скучности естественно пропала вся атмосфера, довольно резкий и жёсткий финал выглядел каким-то вымученным и общее разочарование не позволяет рекомендовать этот фильм к просмотру.

В прокате кино с треском провалилось.