О фильме 'Ворон' сказать особо нечего. 

Фильм Джеймса Мактига (режиссер 'V - значит Вендетта') снят в модном жанре 'исторический триллер' и повествует о последних (якобы) днях писателя Эдгара Аллана По и его таинственной смерти. То, что одним из авторов сценария была некая Ханна Шекспир, внятности ему не добавило. Авторам не пришлось особо напрягаться, поскольку о смерти По и так существует куча гипотез. Как пишет Википедия: 'Возникло несколько теорий относительно самой причины смерти По: самоубийство, убийство, холера, сифилис, грипп, а также алкогольное отравление'. Ничего так разброс, вот это я понимаю. Лично я считаю, что Эдгар По, находясь в состоянии алкогольного отравления, заразился холерой и попутно подцепил у портовой шлюхи сифилис. После чего, узнав об этом, покончил с собой путем гриппа. Уверен, что моя гипотеза не хуже.

По сценарию, Эдгар По помогает в розыске таинственного маньяка, совершающего преступления, как две капли воды похожие на те, которые сам По описывал в своих 'черных' рассказах вроде 'Убийства на улице Морг'. 

Отличная тема, бери и делай конфетку! - скажете вы. Ан нет. Фильм 'Ворон' - не представляет собой ровным счетом ничего, кроме ряда малообъяснимо-дурацких и занудных поступков главного героя. Градус идиотизма увеличивается, пока в конце не достигает предела. Единственный нормальный человек в фильме - следователь, которого сыграл Люк Эванс (он же - мега-Арамис в последних 'Трех мушкетерах'). Но это ни на что не влияет. Больше в фильме нормальных нет, все сплошь ходульные и картонные, включая любимую девушку Эдгара По, которая пол-фильма провела под землей в ящике, что не сделало ее более талантливой актрисой.

Вердикт - не смотреть вообще, а если хочется чего-то подобного, то лучше пересмотреть 'Видока'.