Фильм 'Ворон' Джеймса МакТига - самое большое разочарование. Это как лекция бесконечно любимого предмета у самого занудного и, более того, некомпетентного преподавателя.

Трейлер, который должен был заманить меня в жутковатый и мрачный мир, воссозданный на экране, справился со своей задачей на все 146%, разогрев во мне дюжий интерес. Идея показалась более менее свежей, привлекательной... в общем и целом идея имела внушительный потенциал. Но вот сам фильм, в отличие от братца трейлера, с задачей раскрытия идеи не справился вовсе. Фильм скучный! Сюжет не держит зрителя в напряжении отчасти потому, что все сцены кажутся либо не начатыми, либо не законченными. Дыры же в этой безумной нарезке наспех закамуфлированы нелепыми диалогами. Ну да Бог с ним с сюжетом, зачастую детективы цепляют неприхотливого зрителя не столько сюжетом, сколько атмосферой. Зачастую, но не в этот раз. Бутафория, нагло представленная нам как пелена загадочности, налет мрачности, даже близко не имеет ничего общего с готическим триллером. Ну а главный минус работы МакТига в том, что для фильмов такого жанра губительно когда зрителю неинтересно самому вычислить кто же он, этот ужасный и коварный злодей. Во время просмотра 'Ворона' я не построила ни одной догадки, не высказала своему восполненному мозгу ни одного подозрения, этого просто не хотелось делать, собственно это то и разочаровало меня окончательно. Но разочарование мое было перечеркнуто обидой, когда в конце перстом был указан негодяй. Обида, она же претензия на сей раз уже не к режиссеру, а к сценаристу, неудосужившимуся вплести в сюжет подсказки, намеки, маячки, которые привели бы нас к разгадке и сделали бы фильм-загадку по-настоящему интересной игрой.

Даже замечательный актерский состав не смог скрасить тот факт, что действительно интересная идея была реализована в псевдоисторический псевдофильм.

3 из 10