Сочетание триллера и детектива в кино в своем буквальном значение встречаются не часто, а чтобы этот фильм оказался еще и хорошим – еще реже. Лента «Ворон» располагала отличными атрибутами чтобы развить оба направления жанра: период времени 19-й век, мрачная атмосфера, а также связь сюжета картины с творчеством писателя Эдгара Аллана По.

Кстати о нем, сделав Аллана По в роли Джона Кьюсака еще и одним из главных персонажей, авторы фильма настолько заигрались с сюжетом, что напрочь забыли о таком понятие как достоверность фактов. То, что в фильме «Ворон» звучат тексты из произведений талантливого писателя это одно дело, но превращать жизнь и смерть этого писателя в какое-то невнятное повествование – это уже слишком.

Хотя немало режиссеров в кино демонстрировали свою интерпретацию исторических событий, но в случае режиссера Джеймса МакТига фильм «Ворон» смотрится как второсортная работа на скорую руку. Банальность персонажей и происходящее на экране как-то неосознанно подсказывает зрителю, что вся съемочная группа озадачена была исключительно выполнением своих договорных обязательств перед киностудией.

В первую очередь блеклость картины бросается в глаза с ее технической стороны, создается впечатление, что в монтажный кабинет пленка с отснятым материалом и не попадала, а отправили ее прямиком на финальную стадию перед выходом на широких экранах. Как итог фильм «Ворон» свой потенциал не использовал, смотрится эта картина как какое-то халтурное произведение, хотя смотришь на имя режиссера и актеров, удивляешься, как такое могло произойти.

4 из 10