Операторская работа на высоком уровне.

Сюжет возмутителен. Как известно, Рузвельт был женат, имел шестеро детей. Нам показывают, как мать больного стареющего президента вызывает к нему для вполне понятных целей (в интернете есть замечательное высказывание об 'увядающем блуде') пятиюродную кузину. Кузина без долгих проволочек отправляется с президентом на его авто в укромный уголочек, где камера целомудренно отъезжает от места события. Кузина становится тенью президента, заходит к нему без доклада в кабинет, столовую, спальню, не только не стесняясь обслуги и самой жены президента, но даже надувая обиженные губки, если президент, вместо того, чтоб уделить ей внимание, проводит конфиденциальную беседу с королём Англии.

Король Англии выставлен этаким дурачком. На подъезде к резиденции президента США король решает сделать остановку и пообщаться с простыми американцами. Первым проезжает мимо процессии комбайнёр. Король строит улыбку и робко помахивает ладошкой. Комбайнёр даже не глянул в его сторону. Тут же мимо проезжает на велосипеде почтальон с сумкой. Улыбка, ладошка короля и индифферентность почтальона. 

Секретарь президента сообщает королевской чете, что они будут приняты в доме матери президента. «А у президента есть свой дом?» - спрашивает король. «Комната» - отвечает секретарь, и добавляет, что дом есть у жены президента. Жена проживает с некими женщинами.  

Президент в честь визита королевской четы устраивает барбекю. Главным блюдом обещан хот-дог. Королева возмущена, считая сосиску символом унижения королевского достоинства. Король с ней согласен, но цель его визита - просить президента о помощи в предстоящей войне с Гитлером. Ради этой цели король поедает хот-дог к удовольствию толпы фоторепортёров. А горчицей намазывает хот-дог его Величеству никто иной как кузина. Она сидит возле короля за президентским столиком на подиуме на виду у всего мира. 

2 из 10