Кому не хватило переработанного под современных тинейджеров 'Шерлока Холмса', могут насладится новым детективным триллером, главным действующим лицом которого продюсеры назначили небезызвестного американского писателя Эдгара Аллана По. Загадочная смерть писателя не осталась без должного внимания кинематографистов, подготовивших альтернативную версию последних дней его жизни, которые по сценарию Бена Ливингстона и Ханны Шекспир прошли в отчаянной погоне за обезумевшим жестоким убийцей, воплощающего в реальность жуткие эпизоды из рассказов Эдгара По. Для определенной категории зрителей такой подход создателей покажется неоправданной авантюрой, но в современном кино нет места слабым и доверчивым, когда есть коварные и расчетливые хищники, нагло заглядывающие в зрительские кошельки. Голливуд ищет новые формулы успеха, поэтому иногда доходит даже до того, что 16-й президент США Авраам Линкольн вооружается топором и вступает в неровный бой с целой армией бесстрашных упырей ('Президент Линкольн: Охотник на вампиров'). Режиссер 'Ворона' Джеймс МакТиг, в отличии от Тимура Бекмамбетова, немного деликатнее обошелся с известным историческим персонажем, но это вовсе не означает, что 'Ворон' сделан в сотрудничестве с какими-то реальными биографическими фактами писателя.

Авторы романов, рассказов или новелл включают не абы какую фантазию, когда пишут свои литературные произведения, правда иногда источником вдохновения выступает их собственное воспоминание, которое добавляет набранным буквам реализма и заставляет читателей поверить в искренность написанного. Сценаристы 'Ворона' конечно же знакомы с этим литературным правилом, поэтому картина МакТига пытается все сто минут хронометража ехать по встречной полосе, выдерживая нужные жанровые паузы и уворачиваясь от распостраненных стереотипов, но лихой заезд режиссера заканчивается серьезным лобовым столкновением с более продуманным и качественным оппонентом - детективной прозой первой половины XX века, которая получила немалую популярность благодаря таким мастерам литературного саспенса, как Артур Конан Дойль и Агата Кристи. Мы ни в коем случае не забываем отца-основателя детективного романа Эдгара Аллана По, просто констатируем, что По был в большей степени архитектором, нежели строителем, поэтому созданные им правила жанра нуждались в более, чем серьезной полировке, которую пытались наносить писатели со всего мира. 'Ворон' хоть и пропитан советами из настольных книг детективов-любителей, но повергнуть зрителей в эмоциональный шок от разворачивающихся на экране событий, у режиссера все равно не получается. Может всему виной слабое финансирование и некоторая сюжетная заторможенность, но от ученика Вачовски требовалась прежде всего динамика, совмещающая мятежное настроение ленты 'V значит Вендетта' с шикарнейшей боевой хореографией 'Ниндзи-убийцы'. Вместо этого режиссер предлагает экскурсию по задворкам Балтимора, тугодумное мышление главных персонажей, а также почти полное отсутствие музыкального сопровождения, которое в итоге выветривает даже самые минимальные намеки на саспенс. Экшн-сцены так и просятся в книгу антирекордов Гиннесса, так как их длительность не превышает двадцати секунд, напоминая тем самым трение колесика об кремень зажигалки, в которой закончился бензин, то есть искра есть, а огня нет. Финал картины вял и обыден, в общем малоинтересен, поскольку слабая декоративная часть наравне с роботоподобными характерами главгероев отбивают у зрителей всякую охоту следить за детективным вычислением убийцы, тем более мотивацию душегуба нужно искать в затертых (устаревших) учебниках по психологии и психиатрии.

The Raven - это дисфункциональный ретро-триллер, который за счет энтузиазма последних частей 'Пилы' попытался сколотить аналог нового 'Шерлока Холмса'. Джон Кьюсак (Эдгар Аллан По) потихоньку начинает напоминать Николаса Кейджа, как уровнем исполнительского мастерства, так и неразборчивостью при выборе ролей.  

5 из 10