Как-то неожиданно от создателя таких хитов как 'Ноттинг Хилл' и 'Доброе утро' получить достаточно скучную и весьма посредственную драму-мелодраму, с какими-то мелкими и несущественными замашками на комедию или даже историческую справку, из жизни одного из известнейших политиков начала XX века. Стремление предать серьезнейшей ситуации облик фарса и представить первых лиц двух ведущих государств в достаточно нестандартном и, в какой-то степени, даже комическом облике, к сожалению, в данном случае не привело ни к чему. Смотреть на все это как-то совершенно грустно и нелепо, несмотря на пару-тройку действительно смешных моментов, которых, по идеи, должно было быть в два-три раза больше. Да и вообще, режиссер, в свойственной себе манере - снимать легкое, приятное для глаза любого зрителя кино, почему-то решил себе изменить. Данное творение, несмотря на всего-лишь полтора часа хронометража, тянется нудно и монотонно. Так что при просмотре, легко может сломаться любой, даже самый стойкий. Возможно, у этого творения тоже есть свои какие-то особые, скрытые от не наблюдательного зрителя плюсы: такие как, например, раскрытие подробнее личности Фрэнка Делано Рузвельта, или как бальзам на душу для любого фаната игры Билла Мюррея... Но как бы то не было, ожидания от фильма 'Гайд-Парк на Гудзоне', едва ли можно сравнить с тем, что можно увидеть на экране в итоге.

Еще, что не немало удивило, это то, что 'Гайд-Парк на Гудзоне' - это кино английское. Английский фильм об американском президенте, в котором последний выступил героем, наставников, почти-что типичным, как говорят 'отцом основателем'. В то время как собственные король с королевой - неловкие правители, недавно вступившие в свои законные права, без знания, умения и всего того, что свойственно королевским особам их положения. Своими нелепыми попытками поздороваться с местными жителями и решить сложнейший вопрос: что же хотел сказать им президент, предложив отведать гамбургер, вызывают скорее умилительную улыбку, а не действительно почет и уважение. Возможно, именно это и была основная цель создателей фильма - собственных монархом представить милыми, безобидными, а дружбу между Америкой и Великобританией возвести в несколько большие ранг. Но все это можно воспринять двояко, и, увы, не в пользу последнего вывода, если он, конечно, на самом деле, имеет место быть.

Касательно игры актеров, то единственного, кого в принципе замечаешь как яркого персонажа и образ - это герой Билла Мюррея. По сути, так и должно было быть, президент, как никак, изо него-то и весь этот сыр-бор. И действительно, все остальные, по сравнению с ним - просто какие-то тени. Даже король и королева. Кстати, хотя бы по выбору актера на роли Георга VI, совершенно точно можно определить роль в фильме этого героя. Если сравнивать образ, созданный Самюэлом Уэстом, с тем же Колином Фертом... какой резкий диссонанс получается. В общем, какое-то не патриотичное кино англичане сняли, или, по крайней мере, весь патриотизм скрылся под огромной массой тонкого английского юмора, который легче просто не понять, чем долго и мучительно разбираться: что же эти таинственные жители острова-таки хотели нам сказать.

Итог: фильм получился все-таки слабый, несмотря на громкое имя режиссера и актера в главной роли. Так что смотреть не стоит, ибо просто незачем, даже на нынешнем буме фильмов о великих президентах. С легкостью найдете кино более захватывающее и достойное!