Несмотря на то, что костюмные мелодрамы меня особо не привлекают, задумка этого фильма содержит в себе шикарнейший конфликт и огромный потенциал. Он – последний мужчина на сцене в образе женщины, она – та, кто заменит его. Суть актёрской профессии, цена таланта, борьба за самоё себя в изменяющемся мире, конкуренция и любовь. Вот то, что могло бы стать содержанием фильма, но либо совсем туда не попало, либо не получило должного развития. 

Начнём с того, что ни Кинастон, ни Мария актёрскими данными не блещут. Кинастон закован в женские манеры, которым его обучали с детства, и выйти из своего амплуа никак не в состоянии. Мария неумело копирует жесты Кинастона и привлекает зрителя, по сути, лишь тем, что является первой женщиной на сцене. Конечно, можно учитывать специфику изображаемого времени, но лично мне сейчас в 21 веке фильм этот ничего нового про специфику актёрской профессии не сказал. 

Все герои (особенно второстепенны) больше похожи на грубо нарисованные маски самих себя, чем на реально существовавших людей. Билли Крудап и Клэр Дейнс иногда привносят в это действо немного жизни (как правило, в романтических сценах), но не надолго. Образы их тоже остались слабо обрисованными и недожатыми – ровно настолько, чтобы зритель не особо напрягался во время просмотра. В реальной жизни Кинастон, с 14 лет приученный к роли женщины как на сцене, так и в постели, никогда не смог бы «найти в себе мужчину». А Мария, скорее всего, страдала бы от неразделённой любви к нему и от собственной актёрской немощности. Но, дамы и господа, перед вами всего лишь непритязательная мелодрама со своим набором условностей, в которые многие запросто поверят. 

Романтические моменты здесь разыграны вполне обаятельно, да и любовная линия – вообще единственное, что было продумано создателями. Кое-где, правда, идиллия нарушается сальными шуточками – ну да закроем на это глаза, как воспитанные люди. 

В общем-то, я могла обойтись и без просмотра этого фильма. Единственная сильная эмоция, которую он вызвал, пересмотреть близкого по форме, но куда более глубокого по содержанию «Распутника».   

3 из 10