Образец кино из категории 'как не надо снимать о великих'. Провал симпатичной задумки, превращённой в пустой и простодушный триллер. Что и говорить - Эдгар По, эпатажная фигура, писатель и поэт, неустойчивый к алкоголю здесь наделён пошлым романтизмом бедолаги, страдающего из-за любви, которой что-то мешает - очевидный лейтмотив великого множества безликих картин, к коим присоединяется данная. Весьма наивное разворачивание сюжета, превращённое в экшн-гонку за 'невидимкой', прозрачные детективные 'загадки', дабы попкорн жевать было интересней, и абсолютно безликая, скучная концовка. 

Разумеется, имя По - всего лишь замануха для больших кассовых сборов, но от режиссёра 'Вендетты' ожидалось большего - точно не стилизованного подобия детектива, напичканного штампами и банальностями. Посему настолько велико моё разочарование, и кино, недостойное памяти гения, получает лишь

1 из 10