Начну с того, что Эдгар По как писатель, мне очень нравится, и Джон Кьюсак как актер, мне тоже очень нравится, и сомнений, что из этого фильма получится что-то захватывающее у меня не было...

История жизни Эдгара По очень мрачная, поэтому комедии о нем точно не снимешь, но.. меня удивила трактовка последних дней жизни писателя, так же сильно как удивило то, что Кьюсак со своей бородкой безумно напоминал Николаса Кейджа, отчего воспринимать актера всерьез было сложно. Да, википедия отчасти подтверждает историю, показанную на экране, но в альтернативных источниках говорится о другом...

А в этой истории сорокалетний писатель Эдгар Аллан По приезжает в Балтимор, в надежде на признание его таланта, оцененный по достоинству, но никто, кроме его возлюбленной Эмили, в исполнении Элис Ив, не видит, какой он замечательный и способный. И тут в поддержку творчества поэта объявляется загадочный мужчина в шляпе, он же серийный маньяк-убийца, он же большой поклонник трудов писателя, который решил помочь По выйти из литературного кризиса, тем самым становясь его 'музой', точнее, Вдохновением. Этот 'поклонник' до такого состояния довел писателя, что тому ничего не оставалось делать, как поддаться провокациям убийцы, и из-за своего писательского таланта погибнуть. 

Ссылки на произведения Эдгара По лихо закручены, переплетены, приятно раньше пояснений героя Кьюсака понимать, о каких работах автора говорится в фильме, но все как-то не то. Слишком много НО!

Признаюсь честно, ждала подвоха от героя Люка Эванса, детектива Филдса, решила даже, что 'просчитала' сценарий уже через полчаса после начала киносеанса, но была неправа.

Должна отметить, что Кьюсак отнесся со всей ответственностью к роли писателя Эдгара Аллана По, выучил даже стихотворение 'Ворон', но я разочаровалась в Кьюсаке как в актере, недотянул как-то, недоиграл. Но мне понравилась меланхоличность, с какой герой смотрит, как горит его дом, и как с енотом под рукой уходит в ночь.

И понравилось окончание картины: умирающий По сидит на лавочке в парке. Пейзаж больно красивый.

P.S. А в альтернативной концовке жизни писателя все намного прозаичней: безбожно пил Эдгар, допился до полусмерти, упал в канаву, и только через некоторое время нашли его тело, и понятно стало, что умер известный писатель Эдгар Аллан По.

3 из 10