ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ: 1. пусть неточную, но все-таки экранизацию рассказов По; 2. эдакую фантазию на тему «Страшный и удивительный мир Эдгара По»;  3. что-то наподобие спектакля Гришковца «По По».

ЧТО УВИДЕЛА: ну вот до последнего не хотелось верить в то, что фильм окажется очередной голливудской пустышкой! Увы, мои надежды не оправдались…

И хотя сама идея о маньяке, воссоздающем в реальности книжные убийства, мне понравилась, фильм вызвал у меня легкое недоумение, воплотившееся в единственный вопрос: ну и при чем тут Эдгар По?

Меня искренне возмущает, когда для привлечения зрительского интереса берется реальный исторический персонаж и придумывается какая-нибудь сумасбродная история с его участием. И тут уже не важно, кто будет этот персонаж, главное – это хоть мало-мальски известное имя. Но реальные истории  из жизни известных людей недостаточно круты и остросюжетны, поэтому продюсерам и сценаристам приходится их «дорабатывать», так сказать, подгонять под современные стандарты. Этот процесс, который кстати отлично описан в рассказе Ивлина Во «Экскурсия в реальность»,  затягивает и, в 99 случаях из 100, после такой «подгонки» мы получаем в лучшем случае третьесортный продукт.

Вообще, складывается впечатление, что хорошо прописанные, незаурядные сценарии вызывают у создателей фильма зуд, поэтому они так старательно  их избегают. 

Как вы уже догадались, я ярый противник использования исторических событий и личностей в кино. Мы верим тому, что показывают на экране, иногда даже не задумываясь об истинном положении вещей.  Скрупулезной передачи деталей от художественного фильма ждать нельзя (да, собственно, и незачем, ведь есть History Channel), но из-за этого у обывателя создается неверное впечатление, что в свою очередь создает предпосылки для возникновения исторических мифов и заблуждений.  

И если уж так хотелось снять фильм  про Эдгара По, то стоило хотя бы переименовать его в Эдварда Го, что ли…