Я собиралась написать 'красную', это мой любимый цвет рецензий. И сама я, как правило, чтоб узнать стоит смотреть тот или иной фильм, chek-аю именно их... Ну, и напишу 'красную', не смотря на то, что произошло с критиком в фильме 'Ворон'.

Во-первых, хочу передать привет Джереми Реннеру и Юэну Макгрегору. Ребята, все нормально, вы ничего не потеряли, отказавшись от роли Эдгара По. 

Начнем с атмосферы, пожалуй. Мы уже столько насмотрелись старых эпох, мрачных тонов, что этим нас не удивишь.

Достаточно подробное и жестокое зрелище - как для моих нестальных нервов. 

На счет режиссера ничего не могу сказать, я не поняла, чем он занимался на съемках картины. Я не великий ценитель, но ждала какой-то индивидуальности.

И дождалась! В сюжете. К примеру, объясните мне, пожалуйста, почему мы с Люком Эвансом весь фильм жаждем увидеть великана в качестве маньяка. Что-что? Если пальцы расстопырить, то что? В общем, увидев убийцу средней величины, я была разочарована в методах детектива Филдса. И рассмеялась, когда в конце он произнес слово 'экспертиза'.

Актеры. Ну, они играли. Не могу сказать, что Элис Ив типажом вписалась в 19 век. Во всяком случае я девчонок того времени представляла немного иначе.

И самое главное. Тот самый единственный недостаток, который я не смогла простить фильму. Идея - она в противопоставлении двух источников творчества. Воображение и интеллект против убийства в декорациях как более высокой ступени творчества. 

Как постигнуть грань между жизнью и смертью?

И вместо того, чтоб увидеть воплощение этой идеи, борьбу 'гения и злодейства', мы видим скомканные перебежки от одной жертвы к другой. Джон Кьюсак разглагольствует над убиенными о широтах или морских узлах и, по-моему, чувствует себя виноватым. 

P.S. Несчастный Жюль Верн! Как будто ему 'Путешествия-2' не хватило!