Я не являюсь поклонником Эдгара А. По, но люблю его поэзию.  Узнав о фильме, снятом по его произведениям не смогла пропустить, и при первой же возможности пошла в кинотеатр. Я очень надеялась увидеть фильм  в стиле «Из Ада» или «Сонной лощины», но мои надежды не оправдались.  Подобные фильмы требуют держать зрителей в напряженности, не отпускать  и затягивать зрителя в действие, происходящее на экране, «Ворон»  не такой фильм, он слишком затянут и не динамичен.

 После просмотра можно сказать, что задумка была интересная, но подкачало исполнение. Сразу же хочу заметить что сюжет никакой и имея такой материал в основе сюжета  можно было снять что то и по интересней. Все-таки недостатки сюжета не заткнешь подробностями кровавых убийств, и мрачными пейзажами.

Джон Кьюсак - Эдгар А. По. Честно скажу, что играет он посредственно и ненатурально. Ни он ни его игра не запоминается.

Люк Эванс - следователь  Филдс. Как не странно, затмил собой Джона Кьюсака. Его персонаж запоминается, выбивается из общей череды посредственных кадров.

Подводя итог можно сказать, что фильм совершенно никакой и если вы не посмотрите его, то ничего и не потеряете.

6 из 10