Мог бы получиться отличный триллер, если бы МакТиг не решил, что великий гений должен погибнуть не во имя своих произведений и даже не во имя человеческой жизни, а ради любви в виде простеньких белокурых волос и голубых глаз. 

Почему неподражаемый в своем таланте, но зажатый в тиски нищеты Эдгар Аллан По влюбился в дочку балтиморского богача Эмили, зритель так и не узнает, зато будет вынужден все два часа наблюдать за тем, как главный герой в прямом смысле слова убивается ради этой женщины. Что в ней особенного? – спросит зритель. Ответом ему станет тишина. Точнее титры. 

В принципе вся поверхностная  суть фильма описана выше. Далее следует легкий подтекст в виде жутковатых разборок в издательской и литературной среде, а так же настоящий рай для тех, кто хорошо знает творчество Эдгара Аллана По, потому что исполнитель главной роли Джон Кьюсак будет направо и налево сыпать цитатами из книг и, конечно же, цитировать того самого «Ворона». Для большей забавы По «время от времени» пьет, дабы «социализироваться», а режиссер «в лоб» бьет зрителя догадками о том, кто же может быть загадочным убийцей: под подозрением все, начиная от самого По и следователя и заканчивая безымянными полицейскими и сторонними наблюдателями. Что, к сожалению, картину не спасает. Такое уже было. Альберт и Аллен Хьюзы уже снимали «Из ада», и там тоже был великий человек и неуловимый убийца. «Ворон» даже стилистикой относит зрителя к творениям Хьюзов. Еще вспоминается «Иллюзионист» Нила Бергера, «Видок» Питофа, «Сонная лощина» Бартона и даже «Семь» Финчера. В общем, сюжет и подача далеко не новые. Разве что только образ самого Эдгара Аллана По вызывает интерес, да послужной список МакТига, в котором ярким алмазом светится «V – значит «вендетта»». Впрочем, и тут будет отсылка – хитроумный убийца блуждает по фильму в одеянии борца за свободу V. Плащ и шляпа прилагаются. Что вызывает так и неразрешенный вопрос: а для чего сие было сделано? Убийца в «Вороне» изначально не борец, а безыдейный оживший кошмар главного героя, оказавшегося на перепутье реальности и собственных жутковатых фантазий.

К фильму хорошо подошел бы слоган «Бойтесь своих желаний – они имеют свойство исполняться». Даром что благодаря МакТигу у Аллана По были совсем бесхитростные желания.