Абсолютно пустой фильм, без какой-либо интересной идеи и смысла. Картина представляет собой кашицу из «Из ада» Альберта Хьюза и, как ни странно, «Имитатора» Джона Эмиела. Но если в этих картинах было захватывающее повествование, интересные герои, убедительные маньяки, то в «Вороне» нет ничего этого, но полно скуки.

Фильм повествует о последних днях жизни Эдгара Алана По. Режиссер картины, видать, решил представить на наш суд авторскую версию смерти одного из самых мрачных американских писателей. Для этого он нагородил какой-то слабой чуши, которая должна была заинтриговать и впечатлить нас. Но получилось ли это?

Любопытно, но режиссеру картины не удалось создать ни одного убедительного или интересного персонажа. Я отказываюсь верить, что Эдгар По был таким, каким его видит Джеймс Мактиг. Черт его знает, в чем дело, но созданный на экране образ писателя слаб и убог. Кто в этом виноват – Мактиг с его «режиссурой» или Джон Кьюсак с его в данном случае сомнительной игрой, даже не хочется думать. По в исполнении Мактига – неинтересный и вялый человек, без интеллекта в глазах, но с упрямой верой в свою гениальность. Режиссеру не удалось показать ни одной грани характера писателя, мазками он обозначил его «непростую» жизнь, которая не вызывает ни сочувствия, ни понимания, ни желания ее проникнуться. Через час после начала фильма уже апатично ждешь развязки, которая, судя по общему повествованию, не способна произвести «эффекта разорвавшейся бомбы», что, собственно, и произошло. Как говорится, «Пруста можно читать, если ты парализован и не можешь делать ничего другого». Тоже можно отнести и к «Ворону» – неоправданно затянутый фильм с заявкой на что-то большее.

Отойдя от неудачного образа По, скажу пару слов об убийце, которого с пионерским рвением искали писатель и полиция. Любопытно, что и режиссер, и его Эдгар По совершенно не посчитали нужным уточнить, зачем, мол, садист производил свои противоправные действия. Чего он хотел то? Заявление злодея о том, что, де, в Париже, проживает Жюль Верн, к которому он и намерен отправиться, выдает в нем маньяка-мучителя известных писателей. Ничего иного в голову не приходит, ведь о мотивах почти двухчасовых злодейств убийцы так и не было сказано ни слова. Он просто был, а потом его не стало. Это очень интересно, особенно в то время, когда режиссеры всего мира устали вспотевать, чтобы придумать для своих зрителей глубокие мотивы плохих человеческих поступков. Одним словом, подобного одновременного разочарования в идее, исполнении, режиссуре и актерской игре я не испытывала очень давно. И именно поэтому

1 из 10