Когда смотрел «Ворон» мне вдруг вспомнился фильм «Из ада», поскольку и по стилистике и по сюжету эти два фильма очень похожи. Там тоже был маньяк-убийца, по улицам всё также ездили кареты, женщины носили корсеты, высший класс на вид был всё так же заносчив, а низший обретался где-то между таверной и темными улочками. Не скрою, оба эти фильма я досматривал с трудом, не знаю в чем тут дело, видимо само время, ХIХ век, то, как он выглядит в этих фильмах, вызывает у меня отвращение и непреодолимую скуку. По-моему, всё, что можно было «высосать» из декаданса уже давно отснято на кинопленку, а если нет, то я всё равно вполне мог бы обойтись без просмотра этого фильма. Всё, что я увидел, напомнило скорее нарезку из множества подобных триллеров, которые в свою очередь были смонтированы таким же способом, на основе оригинального материала, чем действительно интересный и захватывающий триллер сам по себе.

Игра актеров неплоха, но, увы, фильм от этого краше не становится, положения не спасают даже глаза Элис Ив. Все играют настолько обыденно и пресно, что становится совершенно непонятно, для чего вообще снимали это кино. Сюжет настолько упрощен, что даже шаблонным его не назовешь, несмотря на то, что до конца не знаешь, кто же всё-таки убийца, нет никакого желания разгадывать загадки. Наводки, аргументы зрителю даются лишь перед самым раскрытием маленьких тайн, что ведут к главной, а это убивает интерес, и получается, что вместо того, чтобы приятно шокировать зрителя, позволив поучаствовать в мозговом штурме и построить свои догадки, ему набивают оскомину, ставя перед невероятно далекими и «притянутыми за уши» фактами расследования. Хотя кто знает, может оно и к лучшему, и кто-то из вас сразу догадается, что «убийца – садовник», и не станет «тянуть кота за хвост», а перемотает сразу на финал, поскольку смотреть здесь не на что.

Создалось такое впечатление, что сценаристам не доплатили, и в отместку они не доработали сценарий, надеясь на то, что игра актеров, «изощренные» убийства, светский бал и музыка сгладят острые углы. Кино в целом не понравилось, было скучно, некоторые эпизоды вообще можно было бы вырезать. Поменьше бы таких фильмов, а точнее несерьезного подхода к перспективным замыслам.

7 из 10