Когда я смотрю любой фильм, независимо от его жанровой принадлежности, то стараюсь заинтересоваться тем, что происходит на экране. Я пытаюсь вникнуть в сюжет, понять, зачем снят тот или иной фильм. Если у меня не получается заинтересоваться фильмом и действие на экране меня абсолютно не захватывает, то я стараюсь вычленить из этой картины максимум полезной и новой для меня информации. Если и с информативной точки зрения фильм остается для меня пустым, то я начинаю рассматривать его жанровую специфику. 'Гайд-парк на Гудзоне' согласно данному сайту - это историческая биографическая трагикомедия. То есть данный фильм может рассматриваться как минимум с четырех позиций: в качестве комедии, драмы, фильма-биографии и исторического полотна. И на всех этих направлениях данная лента терпит полный крах: она абсолютно не смешная, скучная, непродуктивная и спорная с точки зрения исторической достоверности и биографической точности. Поэтому я сразу скажу, что абсолютно разочарован этим фильмом.

  Тем не менее, я попробую дать 'Гайд-парку на Гудзоне' максимально объективную характеристику.

   Сюжет. Действие фильма разворачивается в 1939 году в доме матери 32-го президента США Франклина Рузвельта, находящегося в Гайд-парке. В целом у фильма две линии повествования. Первая - история любовной связи между президентом и его кузиной Маргарет. Вторая - эта история взаимоотношений США и Великобритании на пороге Второй Мировой войны. Согласитесь, что обе линии повествования выглядят достаточно интересными. Но сам фильм оказался неимоверно скучным. История 'особых отношений' между Рузвельтом и его кузиной выглядит абсолютно нелепо. Меня просто убила эта сцена в машине во время прогулки в поле. Это же полный бред! А секрет успешного сотрудничества между государствами, по мнению создателей фильма, заключается вовсе не в тонкой политической игре и взаимовыгодном обмене. Вовсе нет! Весь секрет военной помощи США заключается в том, что британский король Георг IV съел хот-дог на пикнике... Очень глупо, несерьезно и неинтересно. И если в первой половине фильма глаз радовали яркие краски, виды природы и красивые интерьеры, то вторая половина фильма разворачивается преимущественно в сумерках и кажется беспросветным черным пятном. В 'Гайд-парке на Гудзоне' нет ни завязки, ни кульминации, ни хоть сколько-нибудь логичного финала. Фильм настолько меня утомил, что я мечтал о том, чтобы он быстрее закончился.

   Юмор.  Почему этот фильм называют комедией, для меня осталось полной загадкой. В нем нет ни какой политической иронии, никакого фарса и карикатур, свойственных политическим комедиям. Практически не одной комичной ситуации, никакого движения, все выглядит очень занудно. Наверное, за все время просмотра я не улыбнулся ни разу. Смеялся я только после просмотра, когда осознал, какую ерунду я только что посмотрел.

  Исторические личности.  Когда я узнал, что этот фильм британского производства, я чуть не рухнул со стула. Как можно так неуважительно относится к собственной истории и выдающимся деятелям собственного государства! В интерпретации создателей картины король Георг IV предстает каким-то слабоумным, неуравновешенным, абсолютно не природным для государственной службы заикой, который вприпрыжку бегает по дому и искренне радуется тому, что он посидел на коленях у Рузвельта. И это все при условии, что в 1939 году королю было 44 года. Маразм! Это представление абсолютно не соотносится с тем образом короля, который очень тонко продемонстрирован нам в великолепном фильме 'Король говорит'. Сам Рузвельт в фильме выглядит каким-то озабоченным и совсем несерьезным стариком. И это все в канун великих потрясений! Я бы простил такое коверкание образов исторических лиц, если бы фильм был саркастической пародией. Но нет же! Создатели картины претендуют на звание фильма-биографии. Я уже не говорю о том, что любовная линия фильма выглядит крайне не реалистично и совсем не убедительно.

  В итоге после просмотра меня не заинтересовал не единый исторический факт, так как никаких фактов в фильме попросту нет. 'Гайд-парк на Гудзоне' – это фильм-биография нового типа. Он заключается в демонстрации отдельного эпизода из жизни исторического деятеля, а не всей его жизни. Моду на такие фильмы задала лента 'Семь дней и ночей с Мэрилин', в которой неплохо удалось раскрыть образ великой актрисы на примере отдельного эпизода из жизни. Эту моду подхватили такие ленты, например, как 'Линкольн' и 'Хичкок'. Все эти фильмы удались, но 'Гайд-парк на Гудзоне' – это полный провал в плане биографического кино. 

  Актерская игра.  Более-менее ясным пятном на фоне всей этой несуразицы выглядят некоторые актерские работы. Билл Мюррей в роли Франклина Рузвельта выглядит очень интересно, он справляется со своей ролью. Возможно, благодаря именно его игре фильм и не кажется до конца потерянным. Лора Линни в роли кузины Маргарет вообще ничем не привлекла к себе внимания. Такая интересная талантливая актриса выглядела очень скучно в роли нескладной, безэмоциональной и какой-то обмороженной кузины. Сэмюэла Уэста могу похвалить лишь за чисто внешнюю схожесть с Георгом IV. Из всего остального актерского коллектива запоминалась лишь Оливия Уильямс в роли Элеоноры Рузвельт. Её работа мне понравилась, но её роль очень мала. В целом актерский состав произвел достаточно спорное впечатление.

   С технической стороны фильм не представляет никакого интереса. Раздражение вызывала операторская работа и постоянный перевод резкости с предмета на предмет. Музыка еще больше вгоняла в тоску.

  ИТОГ.   'Гайд-парк на Гудзоне' – это неимоверно скучное зрелище, не несущее в себе никакой информации. За те жалкие полтора часа, что идет этот фильм, он успевает надоесть и утомить. Поэтому я не вижу никакой причины для просмотра этой картины. Мне даже некому её посоветовать, так как фильм провалился со всех точек зрения.  

  Скучно и неинформативно. Неинтересно и грустно. И даже немного жаль потраченного впустую времени.