Фильм  «На измене»  Александр Атанесян  снимал по мотивам известной пьесы Рэя Куни «Номер 13». При этом, конечно же, именно «по мотивам», так как сюжет был почти полностью перестроен, а действие перенесено в современную российскую действительность. 

Главный герой комедии - Петр Соломатин, депутат Государственной Думы, приезжает в командировку в Москву, и уединяется в гостиничном номере с красоткой секретаршей Елизаветой Кошкиной. И все бы ничего, и сладкая парочка уже готова была предаться любовным утехам, но неожиданно Соломатин обнаруживает на балконе труп неизвестного мужчины. А дальше, собственно говоря, и разворачиваются основные действия фильма. 

«На измене», безусловно, задумывался как классическая комедия положений, герои, по закону жанра падают в обмороки, хватаются за сердце и сходят с ума от эмоциональных переживаний. Только смотрится все это действо во- первых слишком уж наигранно и фальшиво, а во-вторых, совсем  не смешно, что для комедии и вовсе непростительно.

Мультипликация в фильме снята в духе Тарантино, однако ничего общего с фильмами мастера  «На измене» не имеет. Ну если конечно, не попытаться провести аналогию с тарантиновскими «Четырьмя комнатами», где действие также происходит  в гостиничном пространстве. Не знаю, намеренно ли пытался Атанесян подражать Тарантино или это вышло случайно, в любом случае до шедевров гениального американского режиссера, новой российской комедии очень и очень далеко… 

И  Радзюкевич и Кайков, известные зрителям канала СТС по скетч-шоу «Шесть кадров» сыграли на уровне вышеупомянутого шоу, не лучше, не хуже. Выйти из шаблона разыгрываемых на телеэкране анекдотов, актерам так и не удалось. Откуда следует вывод, что и дурачиться бы  ребятам дальше в телевизионных передачах, не делая попытки сниматься в кино для большого экрана. 

Впрочем, вспоминая, российские «шедевры» последнего времени, а-ля «Яйца судьбы» или «Самый лучший фильм»,  к сожалению, поневоле задумываешься, что новым российским комедиям ни хорошая игра актеров, ни хотя бы внятный смешной сюжет уже и требуются.  Просто находясь на пике популярности, многие юмористические шоу наподобие «Камеди клаба» пытаются тупо заработать деньги, выпуская на экраны фильмы подобного рода. Что из этого получается, зритель уже почувствовал. А что получилось из очередной подобной попытки с шоу «Шесть кадров» ярко и в полной мере демонстрирует «На измене». 

Плохо получилось, прямолинейно, предсказуемо, местами скучно, и практически все время не смешно.