Тех, кто с верой в отечественный кинематограф удостоили вниманием художественный фильм 'На измене' и были жестоко разочарованы. 

Я зашла специально посмотреть, возникло ли у кого-то что-либо положительное после просмотра этого 'шедевра'. И отсутствием оного нисколько не удивлена...

Ну да, у меня одиннадцатая по счету рецензия, отрицательного характера. И все же, разрешите присоединиться и высказать свое мнение.

Я не хочу сейчас выливать ушат негатива на столь бездарное творение. Скажу лишь, что основным раздражителем, побудившим меня выключить телевизор не досмотрев картину до конца, явилась совершенно бездарная секретарша политика. Ее постоянный визг, который, вероятно, должен был олицетворять полный ужас и смятение героини, настолько фальшив, что хочется рвать на себе волосы и вопить:'Я бы сыграла лучше!'. Ситуацию не спасли ни смазливое личико, ни хорошенькая фигурка в изысканном белье.

Фильм явно отдает Тарантиновскими примочками: какой-либо 'попадос' в качестве сценария, полуголая девка и зарисовки-вставки ситуаций между сценами. От этого становится еще грустнее...

Остается надеяться, что плеяда замечательных актеров: Олешко, Гришаева, ребята из '6 кадров' в компании со съемочной группой, находились где-то на отдыхе, да и решили шутки ради, 'на расслабоне' запечатлеть на камеру первое, что пришло в голову... 

2 из 10