Захотелось как то мне посмотреть легкий, ненавязчивый фильм и выбор мой пал на этот сериал. К сожалению, несмотря на неплохих актеров, фильм получился очень банальный. Актеры сильно переигрывают, в особенности главная героиня. Слишком много заезженных клише. Главная героиня проблему устраивает на пустом месте, кричит, пыхтит, каждый раз обзывает главного героя хамом, хотя он ведет себя вполне адекватно в отличие от неё. Смотря этот сериал у меня возникает вопрос:- 'А представляют ли вообще режиссеры что такое работа в офисе?'. Где это видано что бы во время рабочего дня так нагло сидели на столах и распивали кофе в то время как мимо может в любой момент зайти руководитель или клиент? Ну и конечно раз появился новый, красивый директор так все женщины ну просто 'выпрыгивают из юбок'. Просто смешно, честное слово. Постоянные столкновения главных героев уже вызывают иронию. Неужели так сложно снять что-то более правдоподобное? Почему если это мелодрама, то нужно использовать одни и те же трюки? 

Возможно стоит пересмотреть старые советские фильмы и позаимствовать идею у них?Ведь они умели снимать хорошие фильмы и без огромных бюджетов и дорогостоящих актеров.

3 из 10