Открытая дверь
На свежей земле…
Там внизу твоя могила.
До свиданья, милый, милый.
«Агата Кристи»

Где-то внизу под благополучным американским городом есть бетонные коридоры и подвалы, в которых утомлённые Великой Депрессией когда-то спрятали свои кольца, браслеты и ожерелья. Вот такая неброская декорация к очередному ужастику, где симпатичную и недалёкую молодёжь методически, на протяжении часа с небольшим, делит на бесконечность что-то нечистое и призрачное. И постигнуть дзен картины без труда мог каждый, кто ознакомился с её названием и бюджетом. Кому же этой информации оказалось недостаточно, то рекомендовалось прочитать на одном из многочисленных киносайтов имена режиссера и ведущих артистов. Интернет-ресурс услужливо подскажет, что Крэйг МакМахон славен шедеврами типа «Призрак Микки Баллока» или «Возродившийся машиной», которые не смотрит даже скучающий Квентин Тарантино. А агитбригада Сары Ох, Абры Мэй и Джоэнны Ке наводит на мысли, что это каст очередной серии продукции студии Private. 

Ну, если вооруженный предварительными знаниями зритель всё-таки запустит медиа-плейер, то он будет обречен всё оставшееся время созерцать обнаженные торсы желающих подработать хоть кем на второстепенном голливудском кинофилиале. Именно в шортиках и жилетках на босо тело спускается группа американских бездельников в бетонные катакомбы. Наверное, опытные диггеры подсказали, что это самая удобная спецодежда, защищающая от холода погреба и случайно торчащего штыря. К тому же сплошь и рядом наши герои ныряли в подозрительно чистые и теплые водоемы внутри бетонного подземного бункера. Персонажи не дрожали, гусиной кожей и царапинами не покрывались, ползая раком по заброшенным коридором. Такая вот параллельная реальность.

А главной опасностью было не свернуть себе шею в темном закутке, у каждого сталкера ярко горели фонарь во лбу и фонарь в левой руке плюс сплошь и рядом слегка запыленная электропроводка дозволяла включить свет под потолком. За каждым углом поджидала криво подфотошопленная из-за минимального бюджета голограмма потрепанного монохромного гангстера тридцатых годов прошлого века. В-общем, проклятые сокровища брать нельзя. И в этом главный плюс художественного произведения. Это насмотревшись «Индианы Джонса» и начитавшись «Тома Сойера», племя подростков (главная целевая аудитория сего фильма) лезло на стройки и в подвалы, ломая руки и психику. А благоразумное современное поколение в «Склепе» найдёт лишний довод не покидать скрипучее компьютерное кресло перед монитором. С привидениями не шутят.

Впрочем, захотевшие получить дозу хостеловского щекотания нервов видом разорванной плоти и разбросанных кишок, останутся весьма недовольными. Они потратили в ожидании час-двадцать – и лишь несколько струек крови по заботливо украшенным макияжем личикам (какой же диггер лезет в канализацию, не подведя стрелок и не накрасив губ). Ни тяжелого металла в экстремальных сценах, ни самих экстремальных сцен, кроме захватов спортивных лодыжек сзади бутафорской костлявой рукой. Огорченные любители острого жанра дружно сказали «фе» и молча запили пепси-колой недоеденную воздушную кукурузу в картонных ведёрках.  

А в живых останется только один. Делайте ваши ставки заранее, господа, каким-то чудом попавшие на просмотр этого … этого. Самое достойное занятие, за неимением лучшего.