Я, конечно, понимаю что наши режиссеры уже всем чем могли «удивили», в основном в плохую сторону, ведь действительно по-настоящему смешной или же по крайней мере забавной комедии отечественного производства не издавалось уже давненько и как только я узнал о выходе вот этого вот фильма, где в главных ролях были задействованы любимые мною актеры из телевизионного ситкома «6 кадров» и многие популярные российские актеры, да и от всей картины в целом я ожидал чего-то в стиле «Дня Радио» или же «О чем говорят мужчины», ну или на крайний случай «6 кадров», но к моему огромному разочарованию в итоге получилась смесь телевизионного шоу и театральной постановки, которые в совокупности ничего внятного и интересного не дали. Первые минут наверное тридцать я сладко кемарил, а это бывает со мной при просмотре кино фильмов очень редко, да и далее не могу сказать что меня «На Измене» чем-то зацепил или же рассмешил, чего от проекта я очень сильно ждал, но в итоге к сожалению не дождался, но теперь немного про сценарий и про саму картину в целом.

Сюжет рассказывает о том, как председатель Петр Сергеевич Соломатин приезжает вместе со своими помощниками, закомплексованным Константином Вишневским и с обворожительной секретаршей Лизой, в Москву, чтобы посетить одно очень важное мероприятие, но вместо этого, Соломатин отправляет туда Костю, а сам остается в номере отеля с Лизой,  с которой политик вот-вот сделает что-то нехорошее, а это при том, что он женат, да и секретарша тоже, да еще и замужем она за немного невменяемым и очень ревнивым стоматологом Васей. Придя в номер, любовники обнаруживают что в окне находиться мертвое тело и понимая что милицию звать нельзя, они собираются самостоятельно от него избавиться, а Петр Сергеевич, который любит чтобы женщины называли его «перчиком», звонит естественно своему верному помощнику Кости, которому досталась самая тяжелая ноша, а именно перенести труп в свой номер и сделать вид что он там и был найден, но все не так уж просто, ведь тело видел вредный и очень скупой администратор, который считает что  это пьяный в стельку брат Кости, по имени Федя. К тому же через некоторое время труп внезапно оживает, делая ситуацию по-настоящему форс-мажорной. Сценарий вроде бы и не плохой, но вот то как с ним обошлись и то как его перенесли на экран, оставляет явно желать лучшего, но о плюсах и минусах картины я расскажу чуть поподробнее.

Плюсы:

Понравились неплохо в принципе отыгравшие свои роли звезды «6-ти кадров» Андрей Кайков и Эдуард Радзюкевич, хотя в телевизионном ситкоме они нравились мне куда больше. Очень понравился Андрей Панин, который прекрасно исполнил роль стоматолога  Василия Кошечкина, который не доверяет своей красавице жене и в итоге правильно делает. Больше всего понравилась сцена, где герой Панина плакался в штаны Соломатину и рыдал по поводу того что у него в постели слишком уж быстро, как он сам выразился, «взик и все», выглядело это довольно забавно. Ну к плюсам отнесу и пару действительно забавных шуток, который было крайне мало, но все же они были. В принципе про плюсы я закончил.

«Где труп?»

«Выбирайте!»

Минусы:

Ну начну перечень минусов с отвратительной постановки, из-за которой так и тянет в сон, причем не только в первые минуты, а вообще во время всего просмотра, что делает смотр этого фильма пустой тратой времени, так что режиссер Александр Атанесян со свой задачей абсолютно точно не справился, сделав из вроде бы неплохо сценария, из которого должна была получиться форс-мажорная комедия, но вместо этого вышло что вышло, а именно нудная, скучная и не смешная лента с популярными актерами и целой армадой глупых и плоских шуток, от которых улыбаться особо и не хочется, не то что там смеяться, даже улыбаться. Очень не понравилась игра некоторых актеров, например того же Александра Головина, чей герой был однозначно лишним, да и вообще не нужным, по ходу создавалось впечатление что он был приглашен только для того, чтобы его преданные фанатки сходили на эту картину в кинотеатр, то бишь для более высоких кассовых сборов, которые в итоге к счастью были крайне маленькими, что вполне заслуженно. Также не очень понравилась игра, именно игра, Евгении Трофимовой, которая, конечно, красива внешне, но вот насчет её актерских способностей у меня возникают смутные сомнения. Ни к месту был и Алексей Панин, который совершенно не запомнился, как впрочем и Александр Олешко, который выглядел как-то серо и неуверенно, да и играл как-то он шаблонно. Ну и закончу я про актеров возмутившись присутствием в такой ленте актрисы Нонны Гришаевой, которая непонятно зачем согласилась участвовать в проекте, ведь у её героини не было ни нормальных диалогов, ни нормального количества экранного времени. Не забуду я «отметить» саундтрек, который если бы присутствовал то скорее всего скрасил бы вялую постановку и скудность происходящего, но нормального музыкального сопровождения мне так и не довелось услышать, что является одним из главных минусов. Ну и закончу я данный перечень минусов тем, что лично меня раздражали постоянные анимационные вставки мыслей главных героев, хоть в начале это выглядит здорово, к концу поверьте мне, начнет раздражать и даже бесить, так что этот аспект я тоже занесу к минусам. Ну наверное и все.

Итог: крайне слабенькая комедия отечественного производства, которая кроме как хорошим актерским составом и парочкой смешных шуток, ничем похвастаться и не может. Тем кто не верит мне про то, что эта лента очень скучная и не очень смешная, посмотрите сами и убедитесь в этом. Короче говоря «На Измене» очередной российский брак и попытка сделать смешную комедию, которая к слову завершилась крахом как с художественной точки зрения, так и с кассовой.

4 из 10