Знаменитый на весь мир английский драматург мр. Куни прославился за счет, в основном всего лишь нескольких пьес. В России наибольшей популярностью пользуются 'Слишком женатый таксист' (также известна под названием 'Особо влюбчивый таксист') и '№13' (тоже имеющая альтернативное название 'Он, она, окно, покойник'). Можно зайти в любой русский театр и с уверенностью обнаружить одну из этих пьес в репертуаре. И не удивительно, пьесы наполнены умопомрачительными сюжетами, до коликов смешными диалогами и просто великолепными образами, которые в совокупности превращаются в настоящий фарсовый фейерверк.

Данная картина экранизация пьесы '№13'. Точнее даже не экранизация, а адаптация по нашу суровую родину. Все действие перенесено из Лондона в Москву, все персонажи переименованы, осталась только фабула. В итоге прекраснейший материал для комедии превратился в очередной русский анекдот про мужа в командировке, который и сняли создатели фильма. Диалоги подверглись большому сокращению и изменению, что привело к полной незамысловатости и глупости. События накладываются в очень вялом ритме, и зрителю становится просто скучно.

Актерский состав изобилует количеством звезд русского, в основном, телевидения. Участники всевозможных отечественных ситкомов и развлекательных шоу (у которых по-настоящему получалось веселить людей в своих ипостасьях), на удивление, работали очень тускло. Слова не органично выливались из них в никуда, шутки, которые могли бы претендовать хоть на что-нибудь пробрасывались в том же направление, якобы смешные оценки ситуации выглядят переигранными, а общее существование в процессе недоигранным. У некоторых актеров были попытки заявить некие характерные образы, что им просто не удалось. Все это только прибавило фильму вялости.

Режиссеру удалось выстроить самые непонятные взаимоотношения персонажей в кино за последнее время. Всем понятно что они друг от друга хотят (это, слава богу, автор прописал в оригинале), а вот как они к друг другу относятся практически не ясно. А персонаж, который зовется 'странный юноша', который никак не влияет на сюжет и был добавлен ради одной хохмы, постоянно выбивает из не без того неровной колеи. Придуманный ход с мультипликационными вставками, цель которых, как я понял, показывать то, что не смогли сыграть актеры, раздражают частотой появления (просто отвлекают от и так уже затянувшегося просмотра) и плохим качеством анимации. Конец фильма, как и многое другое в нем, был переделан, что не смогло поставить точку сему безобразию, а финальная песня, исполненная в стиле рэп, окончательно загрузит зрителя и оставит его окончательно разочарованным. Дурное предчувствие при появлении надписи 'снято без поддержки министерства культуры' не подвело, это не '№13'.

1 из 10