'Фильм снят без поддержки министерства культуры,' - заявляют авторы картины. Где смеяться, господа? Или стоит проявить сочувствие? Я никак не смогла поверить людям, которые ходили из одной стороны кадра в другую, чтобы совершать пустые действия. Я не смеялась и не плакала, я ждала конца. На середине не вытерпела, но набралась храбрости досмотреть фильм. Время растянулось до невозможности. Депутат, жена, секретарша, помощник, администратор: все врут, выкручиваются, болтаются непонятно где и зачем. 

Я не хотела бы, чтобы этот фильм посмотрел кто-нибудь еще. Я хотела бы спрятать его, посадить в тюрьму. Сию картину стоит посмотреть, только чтобы оценить степень тяжести преступления. Это нельзя назвать шагом назад, отступлением. Позади такие шедевры как 'Иван Васильевич меняет профессию' и 'Бриллиантовая рука'. Это деградация, попытка опошлить наш юмор. Я не верю и не хочу верить в будущее такого кино. Герои - не мы, история не наша. Это не измена, а издевательство.

'Не ходите в Африку, дети, никогда!' - говорю я словами Чуковского. Этот фильм ничему не научит и ничего не расскажет. Он глух, нем и слеп. Не жалейте его, он неживой, авторы итак пожалели. Командировка, гостиница, секретарша в неглиже, детектив застрял в окне, администратор в ярости, помощник идет на поклон. Весь наш русский потенциал, искрометный юмор, самобытность и душевность явно скрываются не в данном произведении. Душу нужно вкладывать в свое творение, идею, мысль, но не сомнительный юмор.

Не верю, ни за что не поверю. Где герои, которые живут на сцене или на съемочной площадке? Где красивые кадры, необычные ракурсы? Где композиция, чудеса монтажа? Где музыкальное оформление? Где фильм, собственно? Я за родину, но никак не за упадок российского кинематографа. Сняли, хорошо. Но что донесли до зрителя? То что наша страна не в самом выгодном положении? Что русские - дураки? Ребята, давайте жить дружно, но без таких фильмов.

Я не критику жанр, ни в коем случае. Кто не любит легких и приятных комедий? Наша жизнь ведь не только драма. Но вот комедия. Куда делись два миллиона долларов? Спасали крокодилов в Африке или, не поверю, раздали нуждающимся? Да, скажите, критиковать куда проще, чем снимать. В этом соглашусь. Отсутствие развития - тоже развитие. Так и протекает жизнь. Но ни в коем случае не буду прощать создателей 'нашей' комедии.

Кто сказал, что русские не умеют снимать фильмы? Наверное, герои комедии 'На измене'. Я, как глупая девушка, купилась на животрепещущее название, а в итоге не получила ни одного стоящего кадра. Я хочу пожелать русскому кинематографу больше идей, без которых мы снимаем фильмы на пустом месте. Не смешно, просто не смешно. Я верю в лучшее будущее. Верю, что скоро снова дети и взрослые будут смотреть русские фильмы, ждать премьер.  

1 из 10