Глупый фильм; пьеса, по которой он снят, может и хороша, но сценарий совершенно не адаптирован к восприятию сюжета с киноэкрана. Антрепризная постановка в 'лучших' традициях сортирных спектаклей содружества актёров Таганки. Этот фильм яркий пример ханжеского отмывания денег, я сейчас процитирую слова режиссёра Атанесяна, которые собственными словами слышал на предпремьерном показе: 'Не ждите серьёзного фильма, это лёгкая комедия, которая призвана помочь вам легко провести полтора часа.' Так вот, это откровенная ложь. Полтора часа я провёл в страшных муках, и не ушёл из зала только из уважения к друзьям, которые достали мне халявный билет. Посмотрите, какой у фильма бюджет. Весь он оказывается был потрачен на аренду 'бехи семёрки' и одного номера в люксовой гостинице, дешевизна реквизита вообще не вызывает сомнений. Про игру актёров лучше не говорить, её, как принято, нет.