Здесь много чего уже писалось про этот сериал. Повторяться не хочется. И задумка неплохая, и ляпов хватает. И много чего ещё, как это обычно бывает.

Есть пара моментов, которые очень раздражают именно меня и серьезно портят впечатление от просмотра. Все время на это отвлекаешься. 

Во-первых, при всей моей 'девочковой' любви к самому Чонишвили, прекрасный актёр, при просмотре все-таки периодически клинит на его голосе, отвлекаешься от действия на экране. Ощущение, что смотришь рекламную паузу. Уж очень её дофига стало с его озвучкой. 

Во-вторых, музыка! Ну нельзя же так копировать!!! Я понятия не имею, сколько именно нот нужно повторить, чтоб произведение считалось плагиатом, но по крайней мере два музыкальных отрывка, проходящие через все сезоны (сцены драк и заставка/титры) - практически копируют музыку из Пиратов Карибского Моря. И это ужасно!