Все, что напишу, сугубо мое мнение.

'Колоритные' персонажи, чистые, ухоженные, с прической; куча переживаний, а куда же без них. О какой дисциплине и компетентности идет речь, причем со всех сторон конфликта? И это неплохо для тактической игры на ограниченных ресурсах компьютера, но для формата кино уже слабенько...

Больше всего потерь при боевых действиях несет мирное население, а тут все тихо и максимально аккуратненько.

Словно игра в пейнтбол - выделенные площадки, никого постороннего; пустые казармы, пустые штабы, прям блестящие вычищенные ангары. 

Вроде и бои идут, но какие это бои? Опытная армия против ополчения? Опыт - это когда идет пехота, которая указывает цели танку, который, в свою очередь, подавляет огневые точки; вот пример необходимого минимума. А мы имеем деморализованное стадо против такого же стада. В армию попадают всякие люди, как говорится, в пути важно качество, а на стенах - количество; и работать приходится с тем, что есть. Вот только уже через неделю-месяц боев кто не умеет ползать - уже не ползает. Так где опыт у этой армии? 

Так что неплохое аниме про войну, но для детей, лет 7-10. Вроде уже и погибают, и бывают ранены, но все очень чистенько и в меру.

Вот такая вот 'карамельная' война.

4 из 10 для тех, кто постарше 

или 7 из 10 если рассматривать это как детское аниме.