Как ни ценились бы нами милость к ближнему, взаимопомощь и прочие светлые чувства, в принципе, всегда интересно посмотреть со стороны, как человек, нам не знакомый, оказавшись в затруднительном и критическом положении, пытается найти из него выход. И сочувствуем этому человеку мы тем меньше, чем лучше сами осознаём разницу между нами, как наблюдателями и тем, кто рискует лишиться жизни, то есть объектом нашего наблюдения. И совершаемые им ошибки на этом пути мы вправе трактовать как нечто, не имеющее к нам отношения, от чего нам становится только уютнее и приятнее.

Герой данного фильма выпадает из привычной действительности, теряет из поля зрения свою семью – жену и сына, ещё не лишённых для него повседневных очертаний и пребывающих, живыми или мёртвыми, в мире намного более истинном, нежели тот, где со времени экспозиции обретается персонаж Мерзликина. 

Его родне на смену подыскиваются две чрезвычайно странные личности. Это – говорящий загадками старец и с хитринкой посматривающая на героя, в остальном же безэмоциональная и высокомерная дочь старца. Правда, в ней, как потом расскажет её мудрый и справедливый отец, временами просыпается какой-то зверь, и её приходится запирать в одной из комнат ветхого домика, таким же чудесным образом возникшего на пути заблудившегося парня. В счастливую для него минуту старец берётся ему помочь, и они вдвоём отправляются на поиски дороги, в итоге, как и большинство предприятий героя в этом фильме, не окончившиеся для него ничем положительным. Но ладно ещё – дороги нет. Через несколько часов у блуждающего в степях странника пропадает автомобиль, который он пристально, с несколько даже избыточными мерами предосторожности, охранял.

И вот он, сломленный обстоятельствами и оставленный на произвол судьбы, в песке и слезах, вопрошает издевательски уставившуюся на него чёрную собаку-шакала, уже не раз его пугавшую, особенно, в тёмное время суток. Затем, поднявшись с колен, бежит за ней, вперемешку с плачем, ругая её, уже не такую страшную, обратившуюся в бегство… Остаётся, правда, вопрос: мужик, пёс-то в чём виноват?

Не ты ли сам – тот, кто положился в деле спасения своей жизни и своей семьи на каких-то призрачных магов, которые вроде особо и не спешили тебе помогать? И не твоим ли решением было остаться среди них, видимо, столь соблазнила тебя перспектива возлежать со стройною девицею-хозяйкой? Не ты ли, глядя на огненные горизонты степей и вздрагивая от каждого ночного шороха, предпочёл спрятаться в доме, который никак не подходит тебе для жизни, вместо того, чтобы искать пути выхода из этого тупика?..

Да если даже вспомнить, с чего начиналось твоё пребывание в этих краях – у тебя заглохла машина, и никто, кроме тебя, не повинен в том, что ты оказался бессилен в этой ситуации, ведь у тебя была, без малого, вечность, чтобы, вооружившись инструкцией, починить свой джип. А тот досадный фактишко, что твой телефон перестал ловить сеть, должен был, наоборот, как-то тебя подстегнуть и повлиять на твоё решение восстановить утерянную связь с миром, а не привести тебя в приземистый домик посреди казахских пустошей, где так удобно закрыться ото всех, с явно неадекватной парой прикидывающихся чародеями людей, толком не объясняющих тебе ничего и лишь добавляющих твоей больной голове новых вопросов.

Это, кстати, было бы очень соответственно жанру ленты, если бы не одно забытое авторами обстоятельство – парня здесь никто не держит.

А дальше всё, финал: завесы тайников приподнимаются и перед нашими глазами разворачиваются события, о причинах и возможности которых мы не могли даже догадываться. И это – очень существенный недостаток фильма. Не спасает положения и  мрачная серьёзность размышлений, которым предаётся в судьбоносный для героя момент хозяин-чародей. Как не способна его поправить и замечательная картинка, на протяжении всего фильма презентующая этот дикий край в удачнейших ракурсах и светопроекциях.  

Да, фильму, как и его авторам, ничто не поможет, если стремиться лишь к тому, чтобы шокировать публику, если показывать жестокость, не объясняя, каким образом люди по отношению друг к другу в своём злостном нонконформизме становятся подобны зверью. Если считать, что достаточно в определённый момент просто показать на экране что-то, никак не готовя к этому зрителей и не предлагая им подсказок и намёков на протяжении большей, предшествующей развязке, части фильма. Если исходить, в конце концов, лишь из инстинктов, из расчёта на мгновенную реакцию, не стараясь хоть немного связать их и вывести этот эмоциональный взрыв из того, что было в начале истории. Получается, что авторы, словно дети, пребывающие в полубессознательном состоянии, понадеялись на эффект неожиданности, своеобразный сюрприз, на что-то по их мнению сверхинтересное, а вдобавок, ещё и утрированно духовное, упустив из виду, что в жизни – сюжете так не бывает и что беззаботно радоваться захватившему тебя зрелищу совсем не  то же самое, что объять свой замысел и проникнуть его причинно-следственными связями. 

Никто, кроме вас, не выстроит их и при монтаже не подправит, если в том будет нужда. В данном случае она очевидна, так как многое из того, что показывается в конце явно просится на экран в самом начале. И где-то час с небольшим экранного времени можно считать потраченным вхолостую. Но в том, что итогом вашего труда явился очень посредственный фильм, к счастью, никто больше не виноват. 

2 из 10