Депутат везёт свою секретаршу в отель, но прямо перед актом физической близости парочка обнаруживает труп в окне. Труп оказывается частным детективом, которого послал подозрительный муж секретарши, а помогать с разруливанием ситуации приезжает неврастеничный помощник депутата.

Приятное ощущение от какой-то семейности (видать, из-за телевизионных корней) происходящего пропадает ровно в тот момент, когда довольно перспективная история рассыпается на набор скетчей разной степени идиотичности, в основном откровенно плохих. Смотришь вот на относительно милых сердцу актёров, и думаешь: то ли раньше не понимал, как они ужасны, то ли за пределы одного-двух амплуа выход для них невозможен, то ли во всем виноват ужасающий сценарный провал. Улыбка потихоньку становится всё более вымученной, уровень юмора далёк даже от и так не шибко остроумных '6 кадров',  а кривляние второстепенных (непонятно, зачем нужных) персонажей оказывается не фишкой, а просто неумением играть.

Нет истории, нет разгадки, нет юмора, нет игры - есть ощущение, что место всему 

этому на ТВ, и дай-то Бог, чтобы не на ТНТ.