…значит я застрелился, после того как посмотрел фильм и написал к нему отзыв. Пожалуй, этот фильм можно отнести к пособию, как не следует снимать кино и показывать его начинающим кинематографистам и режиссёрам. Каждый раз, когда снимают нечто подобное, никогда не прислушиваются к мнению зрителей на точно такие же картины, что вышли чуть раньше. Почему каждый раз, наступая на одни и те же грабли, мы умудряемся наступить на них ещё раз и при этом возмутиться настолько, словно это произошло в первый и последний раз. Каждый раз, когда дело доходит до отечественной комедии, хочется закрыться в шкафу и переждать то время пока фильм идёт в прокате. И всё для того чтобы, не дай бог, не наткнуться на него и сдуру не посмотреть.  

Сколько раз зрители писали гневные рецензии о том, что это не юмор, это сортирное детище, слепленное на скорую руку из тех материалов, что были под рукой, но что толку, как снимали, так и снимают. И что самое странное, ведь ходит же кто-то, ну по крайне мере снимают же не просто так от нечего делать (хотя…), а для кого-то. Каждый раз удивляемся тому, что если человек добился чего-то в одной ипостаси, он старается засунуть свои грязные руки в другую, а там и в третьи и т.д. Вот, например, 6 кадров. Хорошая передача, местами смешная, местами угловатая, но смотрится же. Иногда щёлкаешь программы, натыкаешься на эту передачу и останавливаешься на ней, ну хотя бы потому, что смотреть то больше нечего.  Вроде смотришь и понимаешь, что все шутки, все миниатюры длятся от силы не больше пятнадцати секунд, но разве не в этом их успех? Не понравилось, не парься, смотри дальше. Понравилось, вник, ну так и молодец, возьми с полки пирожок. Собрав свою аудиторию, главные герои 6 кадров, решили пойти дальше и выйти на большой экран. У некоторых это вышло хорошо, будем говорить без имён, а вот другие лучше бы не совались туда вообще. Ведь по большому счёту, актёрская игра в этом фильме ну никакая. Где должно быть смешно, недожали или даже не доиграли актёры. Где должна быть какая-то интрижка, снова не доиграли, недотянули, да и вообще это не игра. Да и вообще это не актёры, а сборище друзей, которые собрались так, пивка попить и поговорить между собой. Всегда было любопытно, как подбираются актёры на те или иные роли, ведь то, что мы наблюдаем здесь, это не что иное, как сборище не гармонично подобранных людей, которых позвали ради массовки, не более. 

Что мы имеем в конечном итоге. Дурацкий сюжет, идею и вообще все реплики в целом. Ничего смешного за весь фильм не произошло, улыбка проскользнула лишь тогда, когда на экране появились титры. Актёрский состав, да и актёрская игра в целом, муть несусветная. Половина из актёров вообще не понятно, зачем туда сунулись, такое ощущение, что у нас всё работает по принципу – засветись в кино и получи 50% скидки на весь спектр услуг. Кино тупое до мозга костей, на него не стоит тратить время. 

1 из 10 