Фильм (если так вообще можно его называть) 'На измене' - это синтез довольно известных юмористических передач: «Шесть кадров», «Мульт личности», «Большая разница» и прочих зарисовок на тему комического КВНа. 

Но если в вышеназванных передачах присутствует искромётный юмор и даже остроумие, то в этой киноленте, которая скорее похожа на нарезку клипов, нет ничего смешного. Более того, сюжет попахивает безвкусностью и дурно пахнущей историей ни о чём. И даже казалось бы, фарс пестрящий на каждом углу не спас положение вещей, а превратился в несуразность, 'кордебалет' и бардак. Хотя, когда в режиссёрском кресле Александр Атанесян, а в главной роли его вечная спутница, привыкаешь к тому, что нормального и качественного киноэтюда не будет.

Актёрская игра не отличается высоким уровнем, а многие кинодеятели плавно перекочевали из скетч-шоу 'Шесть кадров' и забыли сменить приевшиеся маски на лицах, так и не выйдя за пределы развлекательного шоу.

Итог: В общем, за просмотр подобного 'киношедевра' ещё и зрителю должны приплачивать. И даже в такого качества киноленту умудрились впихнуть рекламу. Обратите внимание на кепочку известного фигуриста, с броской пометочкой 'Rambler'!

1 из 10