Опять двадцать пять я наткнулся на фильм из разряда 'Гитлер Капут', 'Очень русский детектив', 'Самый лучший фильм', 'Никто не знает про секс'...Опять уныло, скучно, несмешно. Время точно подмечено вы при просмотре потратите зря, даже при наличии прекрасных комедийных актеров из '6 кадров'. Правда в этом фильме они не показали того, чего могут, к сожалению...Сюжет фильма убивает своей наивностью и тупостью уже с самого начала, а некоторые актеры играли как бы 'не по-настоящему'. Олешко своей мимикой и манерой разговора по всей видимости не вышел из образа олигарха 'Василия' из 'Папиных дочек'. А Нонна Гришаева вообще по всей видимости соглашается сниматься в любом кинобезобразии. Оба Паниных тоже расстроили...да, черт возьми, там все расстроили, а я ведь до просмотра так хвалил Радзюкевича и Кайкова. Фильм не несет с собой никакого эстетического удовольствия при просмотре, юмора и сатиры я тоже не увидел...в помойку. Я поставил фильму 5 из 10. 5 это только за то что я люблю '6 кадров'