Очередное неудачное русское творение, взращенное на именах успешных телевизионных актеров. Звезды из '6 кадров' + Гришаева, Олешко и два Панина вроде как списочно смотрятся убедительно, но на деле получился какая-то бессмысленный и унылый капустник.

Т. к. по замыслу это комедия положений, то за комедийную составляющую должен был отвечать сценарий. На выходе: диалоги пусты и неинтересны, юмора в них ни грамма; действия большинства персонажей абсолютно не логичны, не понятны и не мотивированы, а присутствие некоторых героев вообще лишнее (например молодой кутила из соседнего номера, он вообще обитал сам по себе за пределами сюжета).

Фильм больше походит на театральную постановку, подобных комедий в театрах великое множество, но возможно на сцене вся эта катавасия и смотрелась бы поживее, но все же зависит от постановщика, здесь его (т. е. режиссера) видимо забыли разбудить и все действие протекало как-то само собой.

Актёры, всеми известные и любимые, не показали и половины своих возможностей. Старался старший Панин, но вышло тоже не очень. Еще в этом ситкоме засветился известный фигурист Роман Костомаров, который сыграл труп, и хотя по сюжету труп в один прекрасный момент очнулся, Роман похоже продолжил играть труп и никто ему об этом сказать не удосужился. Также хочется отметить совершенно неудачно подобранную актрису на одну из главных ролей (Евгения Трофимова - секретарша политика) - уровень игры ниже плинтуса.

Единственным плюсом на фоне всей этой какофонии можно назвать анимационные вставки мыслей действующих лиц, которые немного оживляли затухающее действо и то только поначалу, к концу фильма затухло, по-моему, всё.

Ну и было несколько 'удачных' шуток (все таки комедия), достойных легкой улыбки. Для современных российских комедий - это уже не плохо!

В итоге фильм, как и персонаж Романа Костомарова, представляет из себя труп, который, даже будучи разбуженным анимацией и набором актеров, все равно трупом и остаётся...

3 из 10