Фильм, признаюсь, я ждал! Ждал, потому что там Олешко, Гришаева, Радзюкевич и Кайков, ждал, потому что должно было быть смешно, искромётно и феерично, но ожиданиям моим не суждено было сбыться!

Начинается лента очень даже многообещающе: интересные вставки во время представления героев и анимированные мысли вполне добавили картине пикантности, но вот дальше всё пошло не так!

Стоило только секретарше открыть рот и начать невообразимо манерно и до невозможности пискляво изъяснять свои немногочисленные и неглубокие мысли, и сразу же стало понятно, что ожидания рушатся на глазах! Избитый сюжет, отсутствие неожиданных поворотов, 'беспорядочное мотание' героев из номера в номер превратили фильм не в комедию, а в импровизацию!

Не удалось фильм спасти даже таким асам отечественного юмора, как вышеупомянутым господам Олешко и Гришаева!   Комок возмущения не перестаёт покидать практически весь фильм, ибо герои не дают иных ощущений: администратор носится по всей гостинице без особой на то необходимости, забыв видимо о своих прямых обязанностях; пройдоха-политик удивляет своей непоследовательностью и невнятностью; ревнивый муж оказывается беспомощным, беззащитным шизофреником; ну а виновник паники на корабле - Частный детектив так ничего вразумительного за всё экранное время и не вымолвит!

5 из 10

Олешко не так уж и плох, юмор хоть и примитивен, но всё же есть)