Благодаря энтузиазму Крэйг МакМахона который выступал во многих амплуа и можно посмотреть это кино (бессмысленная беготня по склепу, чисто американский сюжет, отсутствие спецэффектов, но снято в мрачных тонах что немного скрашивает общую картину). 

Хотя интересно откуда взялся этот парень и где он берет деньги на свои халтурные проекты. 

Но в чем ему не откажешь так это в его желании снимать страшное кино, но пока, честно сказать, не совсем у него получается, но парень старается, так что ждем прорыва. Только за большую трудоспособность и любовь к жанру. Оценка

4 из 10