Нет, наши режиссеры тоже могут снимать хорошие комедии. Может быть не такие, что до коликов в животе смеешься, но хотя бы время от времени непринужденно улыбаешься. Но где в этом фильме надо было смеяться я не поняла. Вроде бы видно, что старались рассмешить, но приподнесены были эти шутки зрителю довольно глупо и неумело. Вот представил Петр Соломатин (Эдуард Радзюкевич), как он засунул бы башку администратора гостиницы (Александр Олешко) в унитаз. Мы это понимаем из того, как на экране мгновенно появляются нарисованные карикатуры героев, ну и собственно реализация мысли Петра Соломатина. Вот и все. С чего смеяться не знаешь. Вроде бы все ничего, даже комедия с неискрометным юмором бывает (не всегда конечно) но выигрывает сюжетом. Благодаря тому, что события быстро и весьма непредсказуемо развиваются, зрителю не скучно и он не ждет, когда фильм закончится. Но в этом фильме честно говоря даже сюжет не привлекает. Что касается, как развиваются события, то все кажется настолько затянутым и неинтересным, что пропадает желание смотреть до конца. Вроде бы не такой уж плохой актерский состав, по крайней мере в '6 кадров' есть над чем если не посмеяться, то хотя бы искренне улыбнуться. Но тут я думаю главный минус в самой основе фильма. Глупо, не смешно и скучно.   

И еще, понятно, что героиня Евгении Трофимовой  – существо, лишенное интеллекта, но мне показалось, что актриса переигрывала. До чего противный был визг у секретарши Соломатина! Воспринимался не как одно из составляющих характера героини, а просто раздражал. Не стоит так экспериментировать с голосом.

2 из 10