Не то чтобы я против режиссерской трактовки, и не то чтобы я люблю исходного Карлсона - наглого эгоиста и бахвала, но это - явный перебор.

Сначала Карлсон Мишулина производит впечатление умственно отсталого переростка (особенно невнятной речью), что несколько шокирует, ну а потом, конечно, создатели фильма понемногу дают понять, что он просто раним, нежен, трепетен и поэтичен, весь такой любитель звезд среди общества потребителей. Подразумевается, что он - этакий сферический ребенок в вакууме, вот, мол, пожалейте его, одинокого, непонятого взрослыми. Под конец фильма он так и прямо сознается в том, что он - детство (фи, какая нетонкая прямолинейность). Но если взглянуть без розовых очков, воплощенное детство - это нечто вроде именно Карлсона-из-книжки или Питера Пэна - эгоистичное, шебутное, доброе в душе, но ведущее себя часто по-свински, смелое, но безответственное. А не это аморфное существо, скорее являющееся ностальгией по детству сентиментальных и не вполне честных взрослых.

Кастинг очень сомнителен. Не вполне понятно, что делает в роли Пелле младший Райкин, актер для ролей куда более ярких. Зачем из Пельтцер пытаться сделать грымзу-домоучительницу (которой руки нужны, чтобы, цитирую, бить маленьких мальчиков, очень мило), тоже неясно. Мало, что ли, у нас было характерных актрис? Миронов тут, конечно, не 'его обычное амплуа', но все-таки что-то вроде того. Типа обаятельный вор, связанный какими-то странными отношениями со своим подельником. Дети, мама и Бетан еще и играют 'приблизительно'.

Навевают скуку также постоянные панорамы крыш и 'буржуйской жизни', а также мучительное подобие спецэффектов. Юмор тоже какой-то вымученный. Либо прямая калька из книги, вроде 'какая честная коровка, заплатила пять эрэ', либо корченье рож и необъяснимые действия, типа Миронова, драгоценности запихивающего в карман, в рот и цепляющего себе на ухо.

Неудивительно, что фильм малоизвестен. На мой взгляд, заслуженно. Если в детстве не смотрели, то время можно уже не тратить.