Справедливо ругая отечественный кинематограф, иногда стоит оглядеться…

Начало: не претендующий на оригинальность мистический триллер с, мягко говоря, не лучшим российским актером  привлекает внимание в первую очередь казахской экзотикой и любопытством к кинематографу соседа.

Внешне не раздражающий сюжет: машина едет, что-то случится… Эффект предвкушения работает.

Середина: (а середины у фильма нет) ну если только беготня от машины до дома с неиссякаемым упорством героя начинать одни и те же диалоги и с таким же упорством режиссера злоупотреблять пейзажами и бродячими собаками, ведь надо заполнять не весть какой хронометраж.

Финал — верх изыскания, а в довесок солидный пласт нравоучений и разжевывание манной каши.

Такое вот «преступление и наказание» в казахской степи с веянием модных западных триллеров.