Заблудившийся - первый фильм отечественного производства, который я ждала и который хотела посмотреть именно на так сказать большом экране. 

Скажу сразу - разочаровал сильно, пресильно, дальше некуда. 

Сюжетная линия фильма, надо признать не только интересная но и довольно таки сильная, сценарий очень даже хороший, задумка изначально была, на то чтобы держать зрителя в напряжении, на протяжении всего фильма. При грамотной сьемке, и отлично подобранных актерах, можно было конечно этот фильм сделать более лучшим.

Про актеров:

Парень, прикольно что ему даже имя не дали, даже в титрах так и написали 'Парень'. Жесть. Мерзликин, даже не старался кажется играть. А ведь мог бы и лучше сыграть. Как то у него все через силу получалось. Никаких чувств, трепета его игра не вызвала. Приехал как говорится, отработал кабы как деньги в казахстанской степи и уехал. Никакой силы в его игре, как например в Бумере я не увидела. Хотя актер сам по себе очень даже нечего. И полюбился он зрителю я думаю именно после Бумера. Но в этом фильме он малость подкачал. Какие-то урывки, ноль эмоций, не выразительные диалоги, резкие движения, и наигранно. 

Семья парня: мальчик играющий сына. Вы можете представить себе что у Мерзликина вот такой вот сыночка? А супруга???

Тунгышпай аль Тарази - бугагашный дядька конечно. Ему бы в театре играть ханов каких нить как всегда, уж больно у него фейс породистый для дьявола, или чертика, или кого он там играл. Я вот одного не пойму, почему нас во время монтажа фильма, не озвучивают роли??? Блин я понимаю что это стоит денег, затрат каких то, но сами диалоги вот в таких фильмах которые снимают у нас просто заставляют затыкать уши от невыразительности произнесенных слов, выражений и даже смеха. Это пипец какой то. Тунгышпай очень сильный актер, но актер именно театра а не вот таких вот фильмов. Смотрелся он на фоне степи в своей одежке уж больно нелепо. Да нелепо это даже слабо сказано. Волосы конечно ему наростили это вообще бугага да и только. Короче слов нет насколько это было ужасно.

Девушка игравшая дочку, внучку или чертика - модеЛЬ. Походка модельная, осанка тоже. Шла по степи как по подиуму. Платье под змеюку это вообще отдельный анекдот. Я конечно не хочу никого обидеть, но где они взяли эту так называемую актрису? Слов нет... 

Сюжет конечно бесспорно интересный, захватывающий, и даже если в начале фильма уже при виде жены захотелось встать и уйти, то по крайней мере желание узнать в чем же суть фильма, заставило остаться и досмотреть. Но очень много непонятных для меня и я думаю для многих моменты. 

Короче все очень и очень нехорошо. Но для начала сойдет. 

Итак, оценка фильму 2 из 10. И то, только за сюжет.

Все глубокое ИМХО.