Дёшево и не смешно. Снято кое-как за два дня на казённых гостиничных декорациях. Анимационные вставки подчёркивают отсутствие элементарного вкуса и чувства юмора у режиссёра. Актёры сильно не напрягались. Панин вообще там не в тему, то ли не доигрывает, то ли переигрывает - я так и не понял. Видно, погнался дядька за рублём, и влип в этот shit.  

В сухом остатке: обычная современная русско-армянская кинохалтура, рассчитанная на лохов или даже вообще не пойми на кого. Целевую аудиторию себе даже не представляю. Моя бабушка такое тоже смотреть не будет. 

Потеря времени. 

НОЛЬ.