Поздравляю всех, у нас снова сняли кино про как бы историю. Очередная серия про дворцовые перевороты Дружининой или Ряскова... У наших режиссеров почему-то представление о осьмнадцетом веке, как о дешевой оперетте: из тюли сделанные платья, из пэ/ша сделанные мундиры. Как будто провинциальный театр поставил пьеску для гастролей по местам борьбы за урожай. Один хрен, никто-то ничего и не разберет, ведь дярёвня. Вот за этих бедолаг-тружеников села походу держат всех зрителей. Ладно, черт с этими костюмами.

Для тех, кто плохо учился в школе, наверно будет непонятно следующий ляп. Кадр приезда на бал к Меншикову во дворец (конец 1 серии). Показывают фасад дворца, который не только не Меньшикова, но и само здание выстроено лет через 100 после смерти самого Меньшикова. Дело в том, что здание в стиле классицизма, а такие здания стали строить только в конце 18 века. Но ведь киношникам это не важно, главное некая похожесть на дворец Меншикова, ведь при парадном входе тоже значится четыре колонны.

Много ляпов от незнания многих деталей. Например в 1 серии на лошади едут драгуны (такой род кавалерии), ведь в драгунах сначала служил Иван. Едут они на лошадях, а ружья в руках, и деть им их некуда. Чувствуются не сказали куда деть то им их. Потому, как не знали авторы, что был специальный ремень с крюком (панталер), куда во время езды и боя драгуны вешали свои ружья. 

Еще. В последней серии, происходит фокус с использованием карт. Все бы ничего, но художники постановщики видать даже и не знали, что карты в 18 столетии рисовали от руки, а не выполнены в отделе оперативной полиграфии.

Все это мелочи, но эти мелочи могли бы только украсить фильм. А незнание обычно только портит фильм и вызывает грустную улыбку.

Посуда в фильме сплошь и рядом стекло. А если посмотреть на посуду того времени, то это кубки из серебра или золота, кружки оловянные, бутылки глиняные. Тоже мелочь. А что мешало бутафорам сделать?

В титрах значится сценарист, режиссер и продюсер Олег Рясков. Сразу мне вспомнился всем известный народный артист и тоже сценарист, и режиссер, и продюсер Михаил Кокшенов у него тоже все получалось, правда у Ряскова получаются более бюджетные фильмы. Кокшенову, как мне кажется, достаточно для съемок фильма было, чтобы это была заграница, курортная зона, съемки в гостиничном номере, иногда на пляже, на рынке и вообщем-то кино готово. Ряскову тоже много не надо, есть реквизит, костюмы с предыдущего творения и вперед, кино считай готово. Ах, забыл, еще нужно пересмотреть весь спектр западных фильмов на схожую тематику, а то сценарий не с чего писать, кадры выстраивать, образы рисовать. Вот теперь смотрим серию за серией и узнаем сюжеты других авторов. Примечательна третья серия эдакий ремейк «Братствa волков» приперченный Акуниным. Приятного просмотра, ведь на очереди второй сезон кина как бы про историю.

А в целом то, фильм не плохой. Я бы сказал больше, сценарист Рясков вырос в сравнении с первым своим творением 'Слуга государев'.

По прежнему продолжаю утверждать, что материальная часть киноиндустрии, ее историческая составляющая находится в глубокой ж... Что данный сериал снова подтвердил.