Война как и любое вооруженное столкновение, будь то государственный переворот, революция или пограничный конфликт. Процесс жестокий, беспощадный и непростительный к тем кто совершает ошибки. Фильмы, сериалы, книги неоднократно подымали тематику войны, передавая через персонажей всю её ужасную сущность. Будь то 'Спасти рядового Райана', 'Они сражались за Родину', или же 'Взвод'. Война является основополагающим  действием данных произведений, показывая связи между персонажами, исторические события, героизм, или же страшную цену всей этой бойни. Война также может быть выдуманной как например 'Звездные войны' или же 'Властелин колец'. Но авторы произведений, подстраиваясь под  вымышленные миры, не ломают законы логики и смысла превращая акт противостояния в сумбур. Чего не скажешь об 'Хроники Валькирии', аниме основным действием которого является локальный конфликт,  превращается в цирк. И это печально. 

Заварушка начинается на территории выдуманного государства Галлия. Супостаты в лице жестокой Империи, чем то напоминающей СССР в стиле Третьего Рейха и Царской Империи, решают присоединить к себе земли Галлии, путем быстрого и победоносного Блицкрига. Но так как с одной и с другой стороны  в армиях служат не компетентные идиоты, все летит в тартарары и вот почему.

Любое военное полотно ведет повествование через персонажа или персонажей, давая возможность зрителю почувствовать тоже самое что чувствуют герои произведения. Если персонажи хорошо сделаны, эффект ощущения от происходящих событий увеличивается в несколько раз.  Вопрос, какие эмоции должен  испытывать зритель от таких персон?

Вэлкин Гюнтер -  знакомят нас с этим товарищем, когда  в самый пик назревающего конфликта, он делает заметки в своем скетч-буке у какой то речушки. И когда его принимают за вражеского шпиона, тот с недоумением не понимает что происходит. Такое впечатление будто парень был полностью изолирован от средств внешней информации, не с кем не общался, не видел толпы беженцев. И вообще мне все на все плевать - я плотва. И что характерно, его делают командиром. Но что бы вы думали. У него в отряде дедовщина, сам он не собран, подчиненные не на своих местах. Когда на его сестру наезжают на расовой почте этот рыбий глаз спокойно наблюдает за происходящим, и не чего не делает. Чудесно! Не удивлюсь если бы её даже прирезали, или ночью задушили подушкой, судя по служащему контингенту они и не такое могут, а эта кочерыжка даже бровью не пошевелила. Соберись, поставь подчиненных на место, в случае неповиновения и наглости наказать, ты же командир где дисциплина?! 

Алисия Мельхиотт - цитата высеченная на камне. 

- Если бы у меня были бы крылья, я бы сбрасывала гранаты врагам на головы. 

Если бы у тебя было рациональное мышление, ты бы не несла чушь. Эмоции у этой молодой дамы не вполне нормальные, когда сестра редиски показывает ей гранаты та спрашивает - что это?(Капитан часовых не знает как выглядят гранаты). Когда главный герой пригибает ей спину, что бы спрятаться от вражеского патруля, та краснеет как бурак. И тому подобное...

Исара Гюнтер - персонаж, тебя не кто не любит. Так как она дарксанка,  все в отряде её ненавидят, потому как эта раса людей сделала в прошлом какую ту пакость. Но это не точно. Сама же она легко обращается с танком, хотя и ребенок. В реальной жизни для обслуживания реального танка, нужна бригада из механиков в несколько человек. А здесь маленькая девочка и двигатель в 5 раз превышающий её вес разбирает-собирает,  гусеницы меняет, и танк наготове, садись и двигай, стоит. Хотя танк по идее в ангаре должен находится в специальном законсервированном состоянии. Его покрывают специальной пленкой, а в случае начала эксплуатации пленку срывают, кто муже танк каждые 5 лет проверяют на исправность.

Остальные персонажи глупцы-глупцами. Здесь и инфантильные девочки, бегающие с завивками и никак не портящимися прическами по полю боя. И наглые мужчины, среди которых есть озабоченный гей, которому постоянно хочется с кем то, потому он ко всем пристает, но его не могут на место поставить. И свинья... В  общем и целом, было желаннее что бы появился Рэб Браун с пулеметом М60, и выкосил всех этих гадов на корню.

Основополагающая сериала - война, это цирк с конями. Опытные хорошо экипированные солдаты Империи, воевавшие с Федерацией, не принимаю укрытий, стреляют посреди открытой местности, ведут огонь из стрелкового оружия с бедра, 'это увеличивает точность', по тяжелой технике противника, не применяют гранаты к технике. И даже не перезаряжаются. Магия. У них нет не орудий поддержки в виде средних гаубиц, их танки стреляют куда попало. Бой в Брюле, танк подъезжает что бы помочь прорваться пехоте, вместо того что бы пальнуть по засевшим по среди улицы, классная позиция, ополченцам, взял и в лупил лупил в мельницу. Куда ты воюешь?! Танковые бои бредовые, нет маневров, поддержки артиллерии, они просто стреляют в друг друга стенка на стенку и все.

Вишенкой на этом протухшим торте есть то, что нам пытаются впихнуть бредовую философию. Пример, война идет но нужно жить, жизнь после жизни, кушаете овощи и тому подобные глупости.

Откровенно говоря, если бы на Галлию, напали армии Третьего рейха, или РККА, или Соединенных Штатов Америки, да даже 'Вооруженные силы Антарктиды'. В течении 34 мин, такого государства как Галлия уже не существовало на карте, а от всех этих ребят остались бы ножки да рожки. 

К сожалению, но 

5 из 10