В основе фильма лежит трогательная идея. Данная ситуация стара как мир. Молодая девушка по глупости беременеет, а разведенная мать не поддерживает ее и требует чтоб она избавилась от преждевременного ребенка. Девушка убегает из дома в надежде, что отец приютит и поможет ей. По сценарию все складывается совсем иначе. По пути к отцу она встречает людей, которые ее поддерживают в тяжелый момент и дают ей крышу над головой. Не буду раскрывать всего сценария, чтоб отзыв не квалифицировали как спойлер. Концовка фильма очень трогательная, особенно для женщин. Ни одна адекватная женщина не останется равнодушной к происходящему в этой картине. 

Если об оценках к фильму, то это слабый дешевый фильм без изюминки. Несмотря на неплохую идею, сценарий ну просто отстой. Диалоги не вызывают интереса. Актеры непрофессиональные, их костюмы и даже макияж очень низкого качества. Главная героиня милая девушка, но не могу сказать того же о ее актерской игре, которая больше оставляла впечатление любительского кино. Кто знает, может так оно и есть!

3 из 10