Я и раньше был уверен, что разговоры о возрождении российского кино преждевременны. Пациент скорее мертв, но бывают же приятные исключения из правила. Была надежда, что 'На измене' станет такой нечаянной радостью. Вдохновили меня на просмотр две причины. Хорошие актеры в главных ролях - это раз. Талантливая комедия Рэя Куни '№13' в основе сюжета - это два. Увы, надежды не оправдались по всем направлениям. В комедии, известной у нас под названием '№13', нет особенной глубины, зато развлечение это первоклассное, и казалось бы, испортить такую пьесу очень трудно. Киногруппе 'На измене' это удалось! Дело даже не в том, что действие перенесли из Лондона в Москву. Ничего специфически британского в юморе Куни нет. По ходу дела главного героя превратили из помощника премьер-министра в кандидата в депутаты -  тоже понять можно (трогать Владимира Владимировича, естественно, желающих не нашлось). Завязка из пьесы Рэя Куни осталась без изменений: гостиничный номер, политик с секретаршей на отдыхе и труп на подоконнике... Ну а дальше начинается форменное безобразие. Здесь царит дух халтурной антрепризы: несколько знаменитостей для привлечения публики, минимум затрат (и финансовых, и эмоциональных), затем - быстренько 'освоили' бюджет и разбежались. 

Режиссер Александр Атанесян (он же сценарист картины), по-моему, комедию не чувствует в принципе. Ни одна остроумная реплика из пьесы Куни (а на русский '№13' блестяще перевел Михаил Мишин) не звучит так, как надо бы. Да и разницу между художественным фильмом и ситкомом с закадровым смехом типа 'Папиных дочек' (там допускается некоторый наигрыш) режиссер явно недопонимает. Поэтому играют у него кто во что горазд. Фигурист Роман Костомаров предсказуемо деревянный, здесь и ждать было нечего. Опытные в комедийном жанре Эдуард Радзюкевич, Андрей Кайков и Нонна Гришаева кое-как выезжают на старых штампах. Пожалуй, безобразнее всего выглядит Андрей Панин, изображающий ревнивого мужа - так чудовищно переигрывает, что смотреть невозможно.

Можно было бы задать наивный вопрос: 'И зачем небесталанным людям связываться с заведомой халтурой?' Ответ, конечно, на поверхности: кризис, всем надо деньги зарабатывать и семью кормить. А такое устаревшее понятие, как 'репутация' мы давно отправили на свалку истории.

3 из 10