26 октября 2010 в кинотеатре «Каро Фильм Октябрь» состоялся официальный пресс-показ фильма «На измене».

10 несмешных кадров:

Кадр 1 - Петр Соломатин, кандидат в депутаты (Эдуард Радзюкевич);

Кадр 2 - Елена Николаевна, жена Соломатина (Нонна Гришаева);

Кадр 3 - Костя Вишневский, помощник Соломатина (Андрей Кайков);

Кадр 4 - Лиза Кошкина, секретарша Соломатина (Евгения Трофимова);

Кадр 5 - Василий Кошкин, стоматолог, муж Лизы (Андрей Панин);

Кадр 6 - «труп» частного детектива Краснова (Роман Костомаров);

Кадр 7 - администратор гостиницы (Александр Олешко);

Кадр 8 - Георгий Распутин, официант в гостинице (Алексей Панин);

Кадр 9 - Петя, амбициозный юноша из соседнего номера (Александр Головин);

Кадр 10 - Инга Семеновна, сиделка – старая дева, влюбленная в Костю (Татьяна Орлова)

Просмотрев список актеров, задействованных в фильме, я заметил, что в него затесались ребята, которые постоянно стараются развеселить зрителя в забавном скетч-шоу «6 кадров». Это Эдуард Радзюкевич и Андрей Кайков.

Надеялся, что полнометражный фильм с их участием получится, если не смешным, то хотя бы смотрибельным. 

Но увы! Получилась неимоверная тягомотная скучища, которая улыбнула раз пять и посмешила раза два.

«6 кадров» хороши тем, что за пару минут они дают возможность зрителю насладиться небольшой миниатюрой: иногда бывает очень смешно, иногда - просто забавно, а временами - ну вообще не в зуб ногой. Фильм Александра Атанесяна получился именно таким.

Его наполнили обильным количеством персонажей, некоторые из них остаются в кадре статично, а некоторые выступают в роли приходяще-уходящих Капитанов очевидностей, которые своим появлением, по теории, должны вызывать улыбку, но никак не зевоту.

В фильме чрезмерно мало шуток и смешных моментов, в основном их пытались изобразить в убогих вставках в виде мультяшек, которые были нарисованы непонятным обществом с ограниченной ответственностью «Мультиков. нет».

По словам режиссера Александра Атанесяна российское кино на данном этапе потеряло интерес зрителя, хотя на празднике не принято говорить гадости (под праздником он подразумевал конференцию после пресс-показа). На нем он поведал присутствующим о том, что в 2008 году интерес к российскому кино составлял 46%, а в 2010 - всего 11%. В связи со сложившимся положением у зрителей появляется некая нужда в сказках, которые они пытаются найти на экране, а создатель кино, в свою очередь, озадачивается вопросом: «Про кого снимать? Кого сделать главным героем?»

Поэтому, когда у Александра Атанесяна осталось свободными некоторое количество пленки и времени, он постарался сделать этакий артхаус, сделать не по каким-то законам и канонам, а как получится. Задача была поставлена и направлена на то, чтобы подарить зрителю час улыбки. Насколько это получилось Александр не знает, потому как считает, что нет ничего более пошлого, чем быть искусствоведом своего творчества. Он никогда не бывает доволен своей работой на все 100% и, пересматривая свои фильмы спустя пару месяцев, подмечает недочеты и ошибки. При этом он надеется на оптимистические кассовые сборы и то, что зрителю кино все-таки понравится.

Реакция зрителей на неофициальном показе 25 октября была неоднозначная, кто-то хохотал, кто-то отмалчивался, а одна бабушка после просмотра подошла к режиссеру и выразила своё негодование всего двумя словами: «Ерунду сняли!», но Атанесян на это не обиделся.

Фильм является адаптацией пьесы «Номер 13» знаменитого английского комедиографа и актера Рэймонда Джорджа Альфрэда Куни. Отличие от оригинала заключается в том, что в нашем фильме в центре фигурирует кандидат в депутаты от вымышленной партии российских регионов. Изначально в сценарии Атанесяна фигурировал депутат, но он испугался выставить лицо власти мерзопакостным себялюбцем, который заботится лишь о своей репутации: чу, вдруг власти не понравится и режиссеру визу закроют - он никуда выехать не сможет, поэтому депутат был заменен кандидатом, а ведь они, как известно, разными бывают...

Куда же делись деньги, спросите вы? А денег потратили немало, аж 2,2 миллиона $. По словам актрисы Нонны Гришаевой Александр Ашотович Атанесян очень любит актеров, он с ними на одной волне, он их кормит и водит по ресторанам.

Режиссер рассказывал, что на съемках один из персонажей отошел от сценария и начал хохмить, оператор при этом уронил камеру и залился смехом (профессиональный парень попался, ничего не скажешь). Думаю, что её падение так же не прошло бесследно и её стоимость была включена в бюджет.

Складывается впечатление, что производство нашего кино представляет из себя хорошее времяпровождение в кругу друзей, проще говоря тусовку. Что за продукт искусства в итоге получится - мало кого интересует! Стоит об этом подумать, когда у вас появится желание идти на очередной фильм отечественного производства.