Простенькая комедийная мелодрама, не отягощенная сложным сюжетом или глубокой режиссёрской задумкой. 

Действие происходит в Альпах в наши дни. Молодая девушка буквально по случайности попадает на фешенебельный горнолыжный курорт работать горничной. Там в ней открывается скрытый талант сноубордистки. А также она влюбляется в сына хозяина дома и у них случается роман. Всё банально до нельзя.

На лице актрисы, играющей, главную женскую роль я практически не увидела никаких эмоций, кроме редкого сарказма, в то время, как актриса исполняющая роль её подруги была довольно убедительная. Остальные сыграли очень неплохо.

Не смотря на грандиозный простор для творчества в фильме мы наблюдаем однообразные горные пейзажи, которые радуют только по началу.

Основная линия сюжета на столько предсказуема, что финал становится ясен ещё на середине картины. Порадовала второстепенная линия соседки по комнате главной героини. Там действительно не понятно чем же всё кончится. Интересен персонаж отца главного героя.

Для комедии мало юмора, для мелодрамы - драмы, для спорта - спорта. После просмотра остаётся ощущение, что зря потеряла время.

Итог 4 из 10