К сожалению, перед просмотром знал, что картина получила кучу всего и настроился соответственно( 

фильм не оправдал ожиданий: за счет тупости поступков людей(например спокойствие матери при появлении 'отца детей') и их несоответствию нормам и здравому смыслу, а также за счет мммедленного развития сюжета создается ощущение правдоподобности картины, но вся эта 'живость образов' настолько вылизана, что вышло как Норштейн говорит 'правдоподобие, но не правда'. Удивляют комментарии по поводу телефонного разговора, ящика... что люди диву даются, зачем  же они тут? да вы бы выключили этот фильм без них через 20 минут, мы же привыкли, что фильм - это о ярком, о резком и это все проявляется в сюжете и разыгрывается, а тут автор и внимание и ощущение чего-то, что придет создает и при этом создает то ожидание, которое потом пойдет на переваривание других вещей. Прием сложный и описал я его примитивно и нешироко, но дело не в этом. А вот дело в том, что автор так ничего и не показал. Ах, да и еще в одном из комментариев был вопрос почему отец ведет себя как ни в чем не бывало, поясняет это фото в конце фильма: мысленно он был с ними и был все время их отцом).

И вернемся к смыслу, оттянул я со смыслом лишь потому, что по делу возвращаться то собственно говоря и некуда. Я не знаю какие проблемы с отцом у режиссера, или наоборот с его детьми, но его понимание родителя с моим несозвучно и кажется мне фигней и бредом) вот.

Таким образом: фильм снят хорошо, смысл ищите и найдете, можете и в лужу смотреть и видеть смысл, куча пленки ушла непонятно зачем, о потраченном времени искренне жалею. Хотя если бы фильм был без наград, то я бы сказал: ну ниче, даже не бездарно)

7 из 10