Ставлю отрицательную оценку данному фильму и вот почему - 

Сценарий просто идиотский. Все происходящее сильнейшим образом притянуто за уши. 'Она увидела его, влюбилась, он тоже посмотрел, тоже влюбился, в комнату влетела птица, закипел чайник...' все происходит без каких либо логических переходов, герой ведут себя далеко не так как происходит в жизни, но при этом главная героиня как бы - вышла из народа, проста как 5 копеек и не верит и не признает сопли и розовый цвет. 

2 - игра актеров - все актеры игрались -  скорее читали свои слова и изображали эмоции. Все слишком плоско.

3 - Зефир полит вареньем. все очень сладко. Миллионеры обращаются со слугами как с друзьями. Слуги вначале открыто презиравшие друг друга через парочку недель становятся прямо лучшими подругами. Ну а сам главный красавчик увидев пару раз неказистую, ничем не примечательную прислугу с длинным языком взял и тупо влюбился. А чего уж там мелочиться! 

Для чего снимают такие фильмы? чтобы мы верили в сказки? тогда может лучше чтобы главная героиня сломала хребет, потом оклемалась и так выиграла соревнование? а ее любовь - подходящий ей парень ее статуса ей бы просто не изменял и все время поддерживал? В обычной жизни и без того можно найти романтику, без героев миллионеров и их жизни в роскоши.