Солдат всегда здоров,
Солдат на всё готов, 
И пыль, как из ковров,
Мы выбиваем из дорог —
И не остановиться,
И не сменить ноги, 
Сияют наши лица,
Сверкают сапоги!

Чистая, без замутнения мысль. Вот оптимальная трактовка этого фильма. Простота сюжета. Простота художественного посыла автора. Без углубления в дебри психологизма. Приключенческий боевик со стандартным набором. Хороший парень - плохой парень. Наказание. Хеппи энд. Всё просто. Твори под эти лекала что угодно. Не ошибёшься. Плюс несколько знаковых лиц для узнавания в качестве страховки. Готово.

Солдаты вышедшие в тираж. Кто они есть? Профессионалы, каких ещё поискать. Но это вчера. Это раньше. А сегодня? Горемыки у разбитого корыта. Едва-едва сводящие концы с концами. Ни денег, ни накоплений. Ничего. Только память о прошлом, да ещё шрамы от дыр в теле. Боевые заслуги. Но Дяде Сэму на это глубоко плевать. И на них. Плевать. А не тряхнуть ли стариной? Не вспомнить ли былое? Но теперь игра без дураков. То есть сам себе хозяин. Не на побегушках у кого то во исполнение приказов.

А перед нами всё цветёт —
За нами всё горит.
Не надо думать! — с нами тот,
Кто всё за нас решит.
Весёлые — не хмурые —
Вернёмся по домам, 
Невесты белокурые
Наградой будут нам!

Южная Америка. Джунгли. Наркобарон. Денег столько, что не всякий банк имеет. А не тряхнуть ли его? Жаловаться к властям не побежит. Страховка что надо. И вот пятёрка сорвиголов решается немного поиграть в Робин Гуда. Правда отдавать деньги бедным, как это делал парень из Локсли, намерений нет. Себе. На безбедную старость. На то-сё.

Так что же здесь такое предлагается зрителю? Бандиты против других бандитов. А вот кто именно здесь плохой, а кто хороший пусть каждый решает сам. 

Довольно пресное зрелище на поверку. Психологизм на нуле и 'фильма' абсолютно пустая. Ни переживаний, ни чувств души не пробуждает. Может быть автору следовало какой-нибудь чушью, как это обычно бывает в таком 'формате', разбавить это месиво? Спасают ребёнка сотрудницы американского посольства, например. Который был выкраден и удерживается. Или американцы намереваются запустить очередной Шаттл в небо, а кокаиновый картель манометр от ступени ракеты, перевозимый из России, перехватил. Вообщем самой малой толики глупости не хватает картине, чтобы можно было начать вздыхать и охать, рукоплескать и восторженно кричать - ну, вот же, Оскара сюда подайте. Заслужил.

Единственный плюс - зелень обрамления, гористых склонов - снега. Но этого мало для пятерых солдатиков вставших на путь бандитства.

5 из 10   для думающей аудитории

10 из 10   для аудитории от 12 до 21 года