Фильм «Возвращение» повествует нам, как в жизни двух юных братьев появляется много лет назад исчезнувший  отец.

Отец вырывает детей из привычной жизни и отправляется с ними в путешествие на остров. По пути он стремится с лихвой восполнить годы отсутствия 'мужской руки' ( в стиле: раз я вернулся, вы должны мне подчиняться. И все равно, что вы меня в лицо не знаете)

Ничего, если бы он делал это хорошо. Сила есть... И вроде побуждения(жизни научить) правильные, а воплотить не умеет. Отец словно специально настраивает ребят против себя, приказывая противоестественные вещи еще не привыкнувшим к нему детям: 'называй меня отцом, как положено сыну, понял?!', ' у вас нет кулаков'(А должны быть вообще? Вежливость покоряет города). Отвешивает пощечины за опоздание. А за проявление недовольства и обиды еще и наказывает.

 В том, что ребята возненавидели этого человека, нет их вины. Только взрослый ответственен за то, как он расположил к себе ребенка. Исход отца не стал последствием этой ненависти. Это была обычная случайность.

Что касается конкретно фильма, он ужасно затянут. Я не беру на себя дерзость указывать, что стоило бы в фильм добавить, но отмечу,  что больше половины этих 'семейных' трений абсолютно точно следовало бы вырезать. И тогда, возможно, получилась бы очень емкая и достойная короткометражка. А вот фильм получился скверный.

Я не испытываю ностальгии и иллюзий на тему «зато наше», и потому фильму не удалось вызвать у меня совершенно никакого эмоционального отклика.

2 из 10

Фотографии перед титрами прелестные.