Единственное достоинство этой картины – актерская игра. Все четверо исполнили свои роли просто превосходно. Вот только слова, которые они столь вдохновенно и эмоционально произносили, сами по себе либо банальны, а ситуации заезженны, либо звучат бессмысленно на грани фарса. Писатель, женившийся на кошке, которая его вдохновляла, здравомыслящий младенец с садистскими наклонностями. Должно быть, это что-то символизирует. Например, упадок российской литературы и воспитание детей в атмосфере бездуховности. Не знаю. Ни один монолог меня не тронул, не произвел особого впечатления. Нет в них ни одной сколько-нибудь интересной, глубокой мысли. Нет в них и юмора. Актеры лишь вдохновенно открывают рот. К этой вдохновенности еще бы тексты хорошие, а так…

5 из 10