Я не ждала от этого фильма больше, чем 'милая комедия'. Расслабиться, отдохнуть, полюбоваться на Била Найи... Сюжет банальный, так, может, исполнение на высоте!

Увы, нет. Не спасли ни красивые виды заснеженных гор, ни 'трюки на сноуборде' - по сути 'съехать с горки-перекувырнуться' - еще раз, и еще много-много раз.

Фильм целиком сляпан из штампов: 'Неформальная искренняя девушка среди гламурных пустышек', 'Парень из Высшего общества, которого тяготят его обязанности', 'Трагические Воспоминания, которые мешают ГГ сделать карьеру' и, конечно же, финальный: 'Детка, ты сможешь!' Персонажи - даже не персонажи, а готовые шаблоны американского кино. Большинство сцен снято по тому же принципу 'Все это уже видели, поэтому можно ничего не пояснять, просто сделать еще раз все то же самое'. Почему герой делает это, зачем - вопрос остался за бортом.

Отдельно хочется сказать про актрису, сыгравшую Главную героиню. На мой вкус, это провал. Миленькое личико без тени эмоций. И рот иногда все-таки надо закрывать.

Итог: даже на 'легкий одноразовый фильм' не дотянули, ближе к середине все начинает раздражать, а к концу так и вовсе чувствуешь себя обманутым: 'И на это я потратил час драгоценного времени?!'