Годами за копейки бьются отряды специального назначения с наркотрафиком, баронами и террористами в пограничной зоне между Парагваем, Аргентиной и Бразилией. Но толку мало – мафия бессмертна. Устал и оперативник под позывным Папа Римский. Потому, разнюхав в одном из рейдов, где скрывается наркобарон Лореа (да не один, а со всем нахапанным баблом), Папа решает собрать своих старых боевых корешей и содрать с бандита по полной программе, попутно посадив его на кол. И что ж ты тут будешь делать! На словах план хорош, а на деле опять никуда без форс-мажоров.

А поговорка тут такова: Дары ослепляют глаза мудрых. Истина непреложная, так чего мудрить. И автор фильма Джей Си Чендор взялся играть на том же поле. Жадность нет-нет, да сводит на минимум умственные способности мозгового центра бывалой команды, рушит идеально спланированные операции, заставляет вечно отходить от поставленной задачи и творить беспредел, выстилая дорогу из трупов. Не знаю даже, отчего «Тройная граница» словила столько ожиданий на старте. Возможно потому, что этот многострадальный фильм (лет 10 пробыл в разработке) наконец довели до финальной стадии, а может хайпу способствовало участие не последних людей, среди которых Кэтрин Бигелоу и Марк Боал. Ожидания жёсткого боевика «на выживание», впрочем, оправдываются. Экшеном фильм укомплектован по-чесноку – перестрелки, подрывы, гонки, катастрофы. Денег не пожалели, даром что в проект вложился сорящий ими Нетфликс.

Но вообще это такой уже олдскул (эх, Ковбой Мальборо, где твои 17 лет?) - последнее дело перед отставкой, один сверх-продуман с аферой на миллионы, команда протухших на гражданке коммандос, операция наперекосяк. Чендор, конечно, чуток поигрывает на ожиданиях, но утомляет чес слово - не то здесь поле, и не спасают псевдоцели комбатов тряхнуть стариной и их жажда адреналина (эти нарики-экстремалы пошли бы, думаю, на дело и за меньшее). Радует во всей этой истории лишь финал, что не стали всё склонять к очередному драматизму «Простого плана» Сэма Рэйми и предпочли просто извлечь мудрость по принципу более древней приключенческой классики.

5 из 10