Американские топ-критики наверное подумали, что получится очень банально, если плохому фильму поставить плохую оценку, поэтому режиссеру Джо Корнишу критики решили сделать приятное, отозвавшись о 'Чужих на районе' как о приятном сочетании 'скайфая' и комедии. На самом деле, очень трудно увидеть в картине то чего нет и в помине, поскольку критики как всегда наобещают, а зрителям расхлебывать. И это уже случается не в первый раз, когда откровенно слабое кино становится жертвой сильной переоценки со стороны прессы.

'Чужие на районе' обошлись создателям аж в тринадцать миллионов долларов, но самое интересное, что фильм выглядит максимум на полтора миллиона. Парочка дворов, паркинг и несколько квартир - это все предложенные Корнишем локации, в которых происходили самые невероятные вещи. Но если вы подумали, что лента Attack the Block располагает каким-нибудь экшеном, тогда лучше расслабьтесь и поищите в своей фильмотеке любую серию 'Крепкого орешка', а то экшн-сцены в фильме Джо Корниша больше подойдут для последних частей 'Очень страшного кино' Дэвида Цукера, нежели для фантастического экшена, пускай и имеющий комедийную составляющую. Валяющие дурака молодые британские актеры и скверный монтаж являются только первым этапом издевательств, но аппетит (как известно) приходит во время еды, а поэтому зрители уже вряд ли удивятся, когда увидят инопланетных захватчиков, очень напоминающих орангутанов, которые как будто дополнительно одели на себя старую потрепанную шубу, а вместо зубов поставили себе неоновые лампы. Понятно, что режиссер и вся съемочная группа будут утверждать, что они снимали всего лишь пародию на все фантастические кинопроизведения, но если это так, то почему не смешно как в 'Пипце' (пародия на супергероев) или в 'Мачете' (пародия на кинотрэш 90-х годов)? Все очень просто, ведь некоторые студии изначально прицеливаются на пародию, в то время как другие менее профессиональные студии снимают стопроцентный трэш ('Чужие на районе'), который в перспективе пытаются выдать за тонкую сатиру.

Attack the Block - это апокалипсис современного кинематографа, который некоторые зрители могут принять за новую форму развлечений. Если вас не смущает безвкусная форма оригинальности, тогда можете глянуть 'Чужих на районе', но если же вам по душе стандартный высокобюджетный блокбастер, тогда ни в коем случае не тратьте время и деньги на дебютную картину Джо Корниша.

1 из 10