Голливуд настолько профессионально научился отрабатывать картинку и игру актера, что даже дико пропагандистские картины, в которых нет ничего путного, смотрятся отлично. В отступлении скажу, что американский кинематограф для меня это паровоз для всего мира. Но очень часто у них проскакивают фильмы, типа «Тройная граница». Драйв, экшн, красивые пейзажи и прочее, все на месте. Но остальное – глупая американская пропаганда с тупыми служаками янки, которым можно все, потому что они крутые ребята. И ничего им нипочем! 

Итак, пять бездарных бывших военных, не способных заработать себе и своим детишкам на хлебушек ничем другим кроме стрельбы из всех видов орудия, здесь они даже из АКМ палили не хуже, чем из снайперской винтовки, отправляются замочить бедолагу наркобарона с миллиардом налички. От этого у них напрочь сносит башку и, тут следовало бы сценаристу разыграть комедию, фарс, пародию, но только не кровожадный триллер, в котором эти пять «героев» так и остаются уважаемыми американскими вояками. Фильм в лучших традициях советской пропаганды, типа «Пираты 20 века». Нашим ребятам можно все, хоть у них нет ни капли мозгов, как обеспечить себя ни в мирной жизни, ни на войне.

Да, я понимаю, что показывают героев, которым не нужны деньги, главное самопожертвование, боевое единство и честь, а если при этом замочили несколько десятков людей по дороге, то так им и нужно, сами не там жили и встали на пути у бравых американцев. Ну и убогий, одутловатый Бен Аффлек, играющий такого же убогого героя. Была наметка подвести идеологию и оправдать вояк, но потом все забросили, оставив решать зрителям.

В общем, картинка очень смотрибельная, но фильм оставляет грустное впечатление бездуховной Америки и ее людей. Да и наш Ми-8 как то три тонны американских денег с трудом поднимает, а ведь должен двадцатку брать на внешней подвеске. Но это не столь важно, поскольку правды в сюжете не так много, да и как еще крутые боевики делаются.

6 из 10. но отзыв негативный