Как всегда, трейлер вышел намного красочнее самого фильма. Позиционируя себя чем-то средним между Гневом и Сикарио, кинолента вышла на экраны и вызвала довольно смешанные чувства. 

Актёры - с одной стороны актерский состав пестрит довольно звучными именами. С другой - Айзек не тянет на роль крутого спеца, в нём видится истеричный повстанет из вселенной ЗВ, Ханнем застрял в роли то ли Короля Артура, то ли ковбоя из Тихоокеанского Рубежа, Паскалю не верится вообще. вернули бы его в Нарко, Аффлек, поплохев лицом и подобрев пузом, совсем ленится играть, а Хедлунд из второразрядных актёров, чье имя не можешь вспомнить, ибо и не запоминал. Актёрская игра не то, что не впечатлила, она была ненастоящей.  Отыгрывание ролей по сценарию происходит на столько сухо, что не запоминаешь имён протагонистов, всплывает ассоциация с несмешным анекдотом:- заходят как - то в бар Бэтмен, Король Артур и Эскобар...

Сценарий - с одной стороны задумка сценария хороша, не нова, но из неё можно выжать массу интересных сюжетных ходов, с другой стороны сценарий растянут на два часа экранного времени, разбавлен ни на что не влияющими диалогами, нудными, однообразными и бессмысленными. Основная сюжетная линия кажется картонной, уклон в вопросы нравственности и морального выбора не удался, штука со становлением героев, раскрытием персонажей и моральными переменами оных то же не срабатывает.   

Декорации - джунгли и кое - какие спецэффекты. Если бы сюжет был сильным, то я на это бы и не обратил внимания, но сюжет слабенький. Для 90х годов это было бы круто, но скоро 2020 год. 

Музыка - я её и не запомнил. Что - то шаблонное, иначе бы врезалось в память.

Ничего нового, ничего будоражащего, ни эмоций, ни чувств, ни вопросов фильм после себя не оставил. Вышло сухо, примитивно, уныло, пафосно, недостоверно. Масса логических ляпов, допущений, притянутостей за уши. И если в тех же Неудержимых подобное - самоирония, стёб и часть атмосферы фильма, то здесь это подаётся на серьёзных щщах драматургии. Закос под 'Преступление и наказание' тоже не удался, наигранно, алогично, моментами смешно. И ладно бы со всем этим, если бы фильм развлекал, дарил эмоции, как Марвел, к примеру, но фильм скучен. Я пару раз, во время просмотра, ловил себя на мысли -'а не задремать ли?'.  

Бывают фильмы, в которых за героев и антагонистов переживаешь, смотря фильм по сотому разу, зная исход, все равно переживаешь, такие фильмы обычно исполненны драмы и трагедии, но это кино, претендуя на вышеперечисленное, ничего из этого не даёт.