Думаете, 1997, 'Отпетые мошенники'? Не совсем.

Эта здравая мысль была высказана куда раньше. Здравая-то она здравая, но интересно, многие ли бросили курить и встали на лыжи после просмотра 'Снежных дорожек'?

Мультфильм можно считать подготовкой к чуть более позднему 'Шайбу! Шайбу!' - та же манера рисовать, почти тот же стиль. Но тут нет многих достоинств 'Шайбы' - лента вообще производит впечатление соцзаказа, есть в ней какая-то казенщина.

'Плохие' ребята - небритые бомжики-курильщики в ушанках - уж больно типичный 'несознательный элемент'. Из зависти к спортивным ребятам они крадут у них лыжные шапочки и те бросаются в погоню. Инструктор (кажется, это инструктор) поражает всех своей техникой катания, пользуясь нереальной физикой, позволяющей, например, моментально остановиться, не используя 'полуплуг' при съезде с высокой и крутой горки. 'Плохиши' поражают изобретательными способами улизнуть, пользуясь тем же багом... и вообще, те два гэга, что запасли для нас создатели мультфильма, выдают именно небритые курильщики.

В итоге нехороших людей ждет перевоспитание.

Скучновато, господа.

6 из 10