Вдоволь напутешествовавшись по всей незалежной Америке, пришельцам наскучила эта страна. Заглянув разок в Южную Африку и пару раз в Антарктиду, чужие решили расширить свою географию. И вот ими был облюбован милый английский Южный Лондон. Об этом и пойдёт повествование в фильме 'Чужие на районе'. Локализаторы опять попытались прыгнуть выше головы, перемудрив с названием. Англоязычная версия ленты носит простенькое название Attack the Block, которое можно перевести как 'Нападение на район'. 

 Итак, о чем же картина? Крутые пацанчики, проживающие в одном из спальных не совсем благополучных районов Южного Лондона, прогуливались как-то по улице, попутно отжимая мобилы и деньги у честных граждан. Но вечер перестает быть томным. Во время очередного 'рейда' реальных пацанов, к ним буквально с неба и прям на головы сваливается неведомо что. После непродолжительной разборки, закончившейся в пользу лондонцев, ребятки поняли, что нарвались на пришельца. Вот с этого собственно и начинается 'нападение на район'. 

 Ну и касаемо самого фильма. После непродолжительного просмотра, понятно, что британцы не умеют снимать фильмы подобной тематики. Вроде и идея и сюжет хороший, но кино получилось мягко говоря неудачным. 

 Туповатые диалоги, пусть даже приправленные хорошим английским матом, сценарий с бесконечными провисами, неубедительный экшн. И минусов добавляла озвучка, до тех пор пока я не переключил на оригинал. Хорошо, что фильм располагал дорогой с родным языком. Британский английский чудно звучит, от просмотра фильмов на этом языке я получаю эстетическое удовольствие. Правда мои знания языка англосаксонцев убоговаты, и пришлось включить субтитры. 

 Актеры. Были плохие, были хорошие, были отличные. Каким-то образов в фильме оказался Ник Фрост, взятый для поднятия сборов и настроения. Но ни того, ни другого не случилось. В прокате наверняка этот фильм провалился, да и настроения господин Фрост не принес, разве что наоборот. Из хороших можно выделить всех реальных пацанов, из отличных - конечно же десятилетние мальчишки Лютый и Беспредел. Хоть фильм и позиционируется как комедия,   не смешной никапли. Смеялся я только в одном моменте, и то он связан с теми десятилетними ребятами. 

 Слабое начало, середина ниочем, пафосный финал. Лучше бы создатели не снимали этого фильма, а остались дома и сыграли в 'Фифу'.

5 из 10