Фильм решила посмотреть из-за сериального Эда Вествика. Хотя образ, походу, взят прямиком из Сплетницы.

Сюжет картины строится по давно отлаженной схеме. Девочка. Красивая, небогатая. У нее обязательно нет кого-нибудь из родителей. Девочка умная (но в этом фильме она спортивная). Мальчик. Красивый и богатый. Обязательно занятый другой. Влюбляется в простушку. Между этим, простушка чудесным образом за три месяца научилась кататься на сноуборде и рвет всех. Ну вот и весь фильм. Вверх оригинальности, не правда ли?

Я конечно понимаю, что это кино и все такое, НО: 

1. Зачем богачи наняли девчонку из Англии? В Австрии мало девушек?

2. Официантка подносит и готовит? Где такое видано?

3. Или я что-то упустила, или отстала от нынешнего, но неужели сейчас так прислуга ведет себя с хозяевами? Целуется в щечку? Дерзит? Говорит сарказм?

4. Неужели папаша Ким настолько беспомощный, что и яичницу себе пожарить не может, или хотя бы сделать бутерброд с колбасой?

Что касается актеров. Актеры как актеры. Эд Вествик ничем не удивил. Морщится также, как и в Сплетнице. Фелисити Джонс. В начале фильма я подумала, что ей не больше 16. Но когда посмотрела, что девице то уже 27 лет, у меня глаза на лоб полезли. Понравился только Билл Найи.

Была пара забавных моментов, за исключением музыки. Ее я вообще не запомнила. Еще понравилось исполнение трюков и, конечно, красоты Австрии.

Наши как всегда чего-то попутали с переводом названия фильма. В кино только двадцать минут экранного времени уделено на отношения Ким и Джонни. Остальное на спорт. И разве Кимберли вышла за 'миллиардера' замуж? Концовка смазанная и скомканная. Да и на миллиардера то Джонни ни очень тянет.

А я еще в кино на этой пойти хотела!