Увидев 33 положительных рецензий из 40 и всего 1 отрицательную, я была впечатлена. Наверно, этот фильм — просто находка в своем жанре, несмотря на столь банальное название. Решено, необходимо посмотреть.

 Что ж, печально, что столь проницательные и опытные киноманы подвели на этот раз. На мой взгляд, фильм не заслуживает внимания.

Сюжет - пребанальнейший. Она горничная, он богат; она своенравна, он живет по законам светского общества — «узаконенный» сценарий. Тем не менее, и среди таких фильмов можно встретить шедевр (в моей практике и такое бывало), но эта история явно не про этот фильм.

Эд Вествик… Ну конечно, как же его обойти его стороной. Большинство зрителей этого фильма — наверняка фанатки этого`сплетника.» В сериале он мне тоже симпатичен, но не за актерский талант, а за интересного героя, которого он играет. Поэтому к нему у меня абсолютно не предвзятое отношение. В течение этого фильма он же сохраняет одно и то же выражение лица, назовем его — благородно-сексапильно-деловое. Ну просто принц, как и полагается.

Главная героиня.. Ну девочка, ну хорошенькая, ну что еще? Да вроде ничего больше. Мне не запомнилась совсем. Симпатичных сейчас миллионы, а ее игра обыкновенна. Претензий нет, похвал нет. А что может быть хуже безразличия?

 В общем, неплохой антураж — горы, снег, сноубординг — это достаточно выигрышно. И всё, пожалуй.

 Потратить время на фильм можно, но нет смысла. Он даже не заставляет смеяться. Разве, что полюбоваться на главного героя.