Сейчас, когда необходимость в свежих идеях и интересных проектах иссякла, когда пипл хавает всё подряд, и даже то, что по природе своего происхождения является несъедобным, в год выходит куча фильмов жутко-абсурдного содержания, не несущих в себе и проблеска светлого разума. «Attack the Block» можно смело, при отсутствии бронежилета и без опаски получить в глаз, назвать одним их них.

Ни одной хорошей, такой ядрёной… ну чисто английской шутки не прозвучало за все 88 минут. Юмора в сием кине можно даже не расслышать, он отлично маскируется за бредовыми диалогами и невнятными действиями персонажей. Сюжет вообще выбрит налысо! А ведь он является основой для любой многообещающей комедии. Уже после вялого и глупого вступления начинает клонить в сон, голова запрокидывается, а мозг немного приходит в себя и с отдышкой бормочет: «Ещё парочка таких фильмов – и я сдохну!»

Представляю короткий список персов, более-менее отличающихся умом и сообразительностью - Рон (Ник Фрост) и Бревис (Люк Тредэвэй) [надеюсь их так зовут]. Фрост бесподобен, (как всегда), а Тредэвэй – обаятельный наркоша. Уж эти разнокалиберные любители пощекотать ноздри всегда подают ценные идеи, не правда ли? Дворовые кидсы-хулиганы никак не запомнились, слишком уж они банальны. Если пацан может весь Лондон покрыть матерщиной, а полисмену врезать по носу это не значит, что весь зал будет в неприкрытом восхищении воспроизводить полюбившиеся цитаты и яростно обсуждать тот или иной эпизод, начисто забыв о попкорне и приличии.

Режиссура – никакая. Её нет. Наблюдаешь за происходящим, словно дешёвый спектакль созерцаешь с одиннадцатого ряда, при этом постоянно думаешь, как было бы хорошо дома с плюшевым медвежонком в обнимку, при этом осознавая, что под кроватью, на которой спишь, томно вздыхает покойная тётя Лидия. Атмосфера «района» холодная, отталкивающая, она неуютна, так и хочется вытащить диск и забросить его куда подальше. Может создатели добивались такого эффекта, но на меня эта тёмная картинка наводит лишь скуку и депрессию. Общего консенсуса люди и пришельцы найти не смогли; когда на экране показывались эти милые пушистики с огромными белоснежными зубами (слава Orbit’у!) казалось, что начинается совершенно другое кино, а инопланетные лохмачи – красивый атрибут внезапного ужастика. Если рассматривать монтаж, приёмы оператора, качество звука – то здесь всё в порядке, но такие весомые плюсы не смогут спасти от очевидной тупости.

Разумеется, детишки будут в восторге от обилия *censored* и жалких намёков на пушки – пистолетики, violence – и – мопедики. «Чужие» покажутся им инопланетной версией «Grand Theft Auto». Возможно, только они повеселятся во время просмотра. Ничего запоминающегося, нового и забавного данная картина не внесла современный кинематограф, единственное, чем она может похвастать – кошмарный сценарий, помогающий Морфею быстрее свалить Вас на подушку.

P.S. А встреча с тётей Лидией получится куда интересней!

I go to sleeep...