Первое чувство, которое испытал я, узнав, что «Возвращение» получило в Венеции сразу двух Золотых Львов, было чувством гордости. За наше. 

Наконец-то наше, российское кино победило на одном из самых престижных фестивалей. Вдвойне было приятно, что Звягинцев не какой-нибудь известный, маститый, увенчанный лаврами заслуженный деятель, а дебютант, и это его первая полнометражная картина. 

	Когда шум вокруг этого знаменательного события поулегся, пошли интервью, встречи, общение. Звягинцев производил впечатление серьезного, воспитанного и глубоко чувствующего человека. Желание посмотреть «Возвращение» нарастало с каждым днем. И неожиданностью для меня стало то, что фильм идет только в трех кинотеатрах.  «Надо сходить», подумал я, - «а то не успею. Шедевр, все-таки».

	В Доме Ханжонкова народу на дневной сеанс оказалось не более половины зала, что сильно удивило, в основном старушки. Удивил билет за 60 рублей без места, давно не чищеный зал и полное ощущение совка.

	Фильм начался.

	«Хорошая пленка», отметил я и стал смотреть.

	Прошло десять минут. Ничего.

	Прошло еще десять минут. Снова ничего. Я стал ерзать.  Хотелось встать и уйти.

	Нет, конечно, на экране что-то происходило, что-то нудное, непонятное и неприятное, как грязь между пальцев ног. Эпизоды не вытекали логически один из другого. Непрофессионализм актеров резал глаза и слух.  Ненужные ракурсы, надуманные диалоги. Все это производило угнетающее впечатление. 

	Я продолжал ерзать в кресле.

Вдруг возникло чувство, что так будет продолжаться до самого конца.

	Предчувствия меня не обманули. Так это и случилось. 

	Зал мужественно досмотрел фильм до конца и мужественно дождался, когда снова загорится свет.

	Все молча встали и тихо пошли на выход. Ни слов одобрения, ни слов осуждения. Ровными счетом ничего. Словно бы не было этого, так разрекламированного,  фильма.

	Я сидел в машине и думал.  

Зачем сняли этот фильм, о чем он? 

Я вдруг почувствовал себя на месте зрячего, которого слепой водил по незнакомому им обоим лабиринту. Водил на ощупь, наугад, сам не зная, сможет ли найти выход. 

Там, в зале, много раз у меня возникало чувство, что вот же оно, верное решение, вот же нужный шаг.  Но режиссер снова уводил нас куда-то, сам не зная куда.

Странно, но фильм запомнился. Запомнился именно своей непоследовательностью. В нем не было воды, каких-то проходных эпизодов. Каждый эпизод был заявкой на какое-то действие. Но на какое, я не понял.

Наоборот. Возникло много вопросов, на которые я ждал ответов. Ждал полтора часа.

Откуда, например,  появился этот отец, которого не было одиннадцать лет? Кто он? Что он забыл в этом городе? Почему, например,  не ожидает от него ничего хорошего красавица-жена, ложась вечером к нему в постель? Почему ее мать, его теща, вдруг словно язык проглотила, не произнеся, кажется, ни слова за весь фильм? И почему мать отпустила с этим человеком своих сыновей? Что за сундучок отрыл отец в сарае? Куда он хотел поехать? Кому он так часто звонил? И если у него были дела, зачем он взял с собой ребят? Зачем он вообще их решил взять? Что он хотел им доказать? Чему научить?

Финал фильма оказался похож на притчу. Пришел НИКТО и НИОТКУДА, ушел НИКАК и НИКУДА. Был ли, не был?… 

Можно отдельно отметить явные ошибки монтажа.  То, теща поднимает опущенные глаза, и мы видим по направлению ее взгляда печь с горящими дровами, которая на самом деле находится сбоку от нее. То лодка, причаленная носом к берегу, вдруг оказывается причалена кормой. Или братья, находясь в трех шагах от отца, откапывающего в одиноко стоящем  в поле сарае какой-то сундук, вдруг не встречаются с ним. Куда  делся отец за те полминуты, что шли братья, не ясно. И зачем долго показывать выруливающий грузовик, если он проезжает мимо, не останавливаясь? 

Пытливый зритель мог бы насчитать и больше ляпов, если бы захотел.

Но зачем-то сделали же этот фильм? Зачем?

Мне думается, что-то личное, что известно только автору, спрятано в этом фильме. Спрятано так глубоко, что из зрелища, чем должен по определению являться фильм, он превратился в какие-то личные разрозненные переживания. Словно автор препарировал самого себя. Порезал на куски. И что проявилось на срезах, то и показал. А срез – это плоское восприятие. Даже два соседних среза могут нести разную, иногда противоположную информацию. 

НО….  Если уйти от привычного восприятия кино, как цельного произведения, в котором два стоящих рядом эпизода ДОЛЖНЫ БЫТЬ связаны между собой, а если и не связаны, то опять же намеренно, чтобы  у зрителя САМОГО возникала какая-то нужная авторам реакция.  Если не обращать внимания на непрофессиональную игру молодых актеров.  Если… если.  Еще много раз - ЕСЛИ,   то «ВОЗВРАЩЕНИЕ», это, все-таки, кино. Непонятное, неправильное, непоследовательное, но кино. Просто это кино, похожее на жизнь. 

Ведь часто в жизни мы не знаем причину поступков тех или иных людей. Настоящий смысл происходивших событий мы иногда понимаем только через года, а иногда и не понимаем совсем. Мы часто слышим, как где-то кто-то унес свои тайны в могилу и никто и никогда их уже не узнает. У нас часто возникают желания, которым мы не следуем и наоборот, мы совершаем поступки, которых не желали.  

Может быть, именно этот смысл  и увидели люди из жюри фестиваля?

На следующий день после посещения кинотеатра мне позвонил мой приятель писатель Юрий Нечипоренко и спросил, смотрел  ли я «ВОЗВРАЩЕНИЕ».  Я сказал, что смотрел.

-	Ну, как? -  спросил он. 

-	Никак, - ответил я.

-	Знаешь, я смотрел его два месяца назад, прямо перед фестивалем, в просмотровом зале Мосфильма  вдвоем со Звягинцевым, - стал рассказывать Юра. - Он мне тогда тоже не понравился. А сейчас я понял. Этот фильм обладает каким-то эффектом послевкусия, что ли. Я помню его почти наизусть. Он словно засел в мозгах. Навсегда. Как ты думаешь?

-	Никак я не думаю, - ответил я. - Два месяца еще не прошло.

Мы попрощались, повесили трубки, и я подумал: стал бы я советовать кому-либо смотреть этот фильм? Нет, не стал бы. Как не стал бы советовать ковыряться полтора часа в собственном дерьме в присутствии большого количества людей.  Запомнилось бы надолго, и запах отвратительный, а по результатам – НОЛЬ.

2 из 10