Не знаю как относиться к этому фильму, но точно не серьезно, ведь в фильме вообще серьезности по моему мнению не было, была только неудачная фантастическая комедия, которая оставила меня к себе совершенно равнодушной. Франция, Великобритания, эти две большие и экономически развитые страны, решили развиться в направлении европейской фантастики. Если фильмы ужасов, я уже видел достаточно, и скажу, что не все они хорошие, то с европейской фантастикой, я совсем чужой. Не говорю, что совсем ничего не видел, но с более новых фильмов, точно ничего не смотрел. Сценарист и режиссер Джо Корниш, человек который мне почти не известный, снял неплохой фильм, к которому у меня, вовсе не стабильная позиция, то есть с одной стороны, фильм можно похвалить, а с другой нет. Похвалу этот фильм получил, в первую очередь, из за главных героев, которые были уличными хулиганами, для которых авторитет на районе, это важнее всего на свете. Их внешний вид, их язык, диалоги, все было очень классным. Даже бои с инопланетянами были довольно забавными, и в то же время ни капельки серьезными, хотя некоторые сцены требовали от зрителя капельку серьезности, но лично я, только смеялся.

   Теперь о плохом, собственно о том, что и заставило меня поставить фильму такой низкий балл и дать ему статус, одноразового просмотра. Пришельцы очень были похожи, на других инопланетян с старенького, но всем нам известного фильма 'Зубастики', здесь они почти идентичны, то есть первую причину разобрали, плагиат пришельцев. Ко второй причине, я бы отнес сам сюжет, который мне был скучным, в начале фильма, все было интересно, и я с нетерпением ждал столкновения реальных пацанов с чужеземными существами, но даже и те бои оказались скучными, забавными, но скучными. На самом деле, есть еще много маленьких деталей, но я их не буду расписывать, ведь фильм не достоин такой глубокой критики, посмотреть его все таки, не то, чтобы нужно, но не помешало бы.

5 из 10