Древняя попытка за уши протащить театр в кино. Но если уж ты (Константинопольский)  взялся за заведомо некорректную задачу, то хотя бы выполни ее талантливо. Здесь же, кроме первой новеллы, все откровенно бездарно.

Есть действительно интересная и трогательная история о жизни советской балерины, правда, с логическими дырами в повествовании, что снижает благожелательность восприятия и заставляет сомневаться в сути истории. Абсолютно непонятен изыск режиссера с мужчиной в женской роли - это что, возврат к средневековью? Да, Ефремов хорош, но к чему этот этюд? Пальцы в растопырке от тов. Константинопольского? 

Прочие новеллы - бездарность обыкновенная. Вранье, нелогичность, скука и театральность. Искренне сочувствую тем, кто попал в засаду, посмотрев этот 'шедевр' в кинотеатре. 

Отдельно хочу отметить абсолютно провальную атрибуцию жанра на данном сайте. Ежели этот скучный бред с претензией комедией зовется, куда же дальше?

Господа модераторы и администраторы! Комедия это комедия, а трагедия это трагедия. У вас же один фильм может войти в 10-ку лучших комедий, 10 лучших трагедий и в 10 лучших боевиков. Остается лишь последний шаг - определить его и в  10-ку лучших документальных фильмов, вот тогда вы зрителя окончательно вгоните в недоумение...

Фильму 1 из 10