Начну с названия – «Возвращение». После просмотра возникает вопрос возвращение ли? Проблема. Нет, в названии конечно есть привязка к фильму и самая что ни на есть прямая, но нет привязки к идее, что в этом фильме главное.

  Игра актеров. Мальчики, несомненно молодцы, хорошо вошли в роли, особенно младший, да и актер сыгравший отца тоже хорош, но его роль в отличие от ролей мальчиков проста и примитивна. По моему следовало добавить в образ отца какую то изюминку, иначе складывается ощущение, что вкушаешь ты вроде бы дорогую французскую булку, а на деле выходит что простой крестьянский хлеб, к тому же от времени уже черствый.

  По сюжету вопросов больше всего, так что начну. Вопрос намбер ван – куда они все время едут? Сначала приехали на какое-то озеро, потом резко сорвались и ломанулись на остров и так далее. Большую часть фильма мы видим как кто-то куда то едет. Не порядок. Вопрос намбер ту – может быть это только у меня такое ощущение сложилось, но по-моему некоторые моменты фильма очень походили на сцены из американских триллеров про психов слетевших с катушек, или маньяков, которые вот вот изрежут на маленькие кусочки весь честной люд. Особенно это ощущение усилилось, когда на экране была сцена в маленьком городе, куда герои заехали перекусить. Город внешне ухожен, что уже странно для российской глубинки – согласитесь. А вот внешний вид кафе типично «американ фаст фуд» меня совершенно убил и изумил. Вопрос намбер фри – где были отец со старшим сыном, пока младший мерз под дождем на мосту. Так и не понятно. И наконец вопрос номер четыре – так и не раскрывается где был отец все 12 лет своего отсутствия. Этот вопрос ему задал сын – но его, как и меня ответ «далеко» не устроил. А был он видимо действительно далеко, раз умеет все, от ремонта лодочного мотора, до вырезания мисок из дерева. 

  Атмосфера. Да, атмосфера конечно хороша, наверно это единственное, что понравилось мне в фильме. Она хорошо продумана и на протяжении всего фильма однотонна (в хорошем смысле) и соответствует задумке. Здесь браво, но и здесь я нашел недочеты. Первый – может хватит уже серости? Сколько можно снимать фильмы о тяжелых судьбах русского народа в серых тонах? Скажите мне? И сколько можно снимать такие фильмы об островах. Исторически и географически мы занимаем самый большой континет, а в кино нас то и дело отправляют на какие-то острова (Лунгин, «Остров»; «Новая земля» и т.д.), может пора подумать о чем то другом. Второй недоточет, даже не недочет, а скорее пожелание – дом, который мы видим в самом начале – ну разве это дом в котором живут две русских женщины? Что за серые стены? Где гамма? Где хотя бы примитивнейшие цветы? 

  Вот такая вот рецензия. Подведу итог: не понимаю за что этот фильм получил 4 льва в Каннах, ведь можно было постараться и сделать фильм намного лучше, причем в разы. Вместо задумчивой, красивой, ухоженной незнакомки (а-ля булгаковская Маргарита)  я увидел замухрыженную от попоек мужа (отца) русскую золушку в серых одеждах, но я верю, что однажды появиться в нашем кинематографе фея-волшебница, которая скинет серость и добавит красок. 

7 из 10