Говорить, что этот фильм простоват – не сказать ничего. Само название указывает нам на то, что в ближайшие полтора часа мы увидим стандартную мелодраму с примесью банальных шуток. Впрочем, я не говорю, что это плохо. «Монте-Карло» - фильм из рекомендаций – отличный пример тривиального сюжета, но при этом картина оставляет после себя лёгкость и хорошее настроение. 

 «Как выйти замуж за миллионера» оставило лишь раздражение. Причин тому много и я попробую их объяснить, но для начала следует сказать что же толкнуло меня к просмотру этого, как я сама его назвала, «банального фильма». Ни для кого не будет секретом, что в этом проекте задействован Эд Вествик, знакомый большинству зрителей по роли Чака Басса в сериале «Сплетница». Вот и я купилась на узнаваемое лицо и решила посмотреть этот фильм. Подкупало ещё и то, что фильм был сделан в Австрии и в трейлере мелькали снежные горы, которые смотрелись просто потрясающе! 

 А теперь всё-таки о том, что мне НЕ понравилось:

 В аннотации к фильму написано: «Ким, юная скромница английского городка». Но такая ли она скромная? Вот что действительно было новшеством для главных героинь молодёжных комедий, так это хамство, которое было присуще Ким. Началось всё с приёма на работу, где героиня произнесла напыщенную речь о том, что её не берут на работу из-за того что она «не такая». Но, откровенно говоря, будь она хоть трижды красоткой и звали бы её Беллой, Изабеллой или Мирабеллой, взяли бы её на работу горничной, если она не могла даже поднос спокойно пронести?!   

 Но юную «скромняжку» Кимберли всё-таки приняли на работу, и, вот она мчится на свою работу в другую страну, оставляя дома своего непутёвого отца. Почему непутёвого? Потому что будь это хоть трижды комедией, делать героя таким жалким, не способного приготовить что-либо, помимо фасоли из банки, и не способного устроиться хоть на какую-то работу – как-то не смешно, а грустно. «Я буду присылать тебе чаевые» - говорит Ким. Это здорово, что дети помогают родителям. Но, вы меня извините, разве это нормально, когда такие, как отец девушки, сидит дома целыми днями и ждёт, когда же дочь пришлёт ему деньги?! 

 В Альпах девушка знакомится с персоналом и хозяевами богатого домика, в котором ей и нужно было прислуживать. Однако основное её занятие в доме – это не готовка и даже не уборка, а флиртование с красавчиком Джонни. Это выглядит мило и всё такое, только любовью здесь и не пахнет. Так чем же эта Ким зацепила миллионера? Неужели своими прелестями, которыми она засветила, когда пьяная вылезала из джакузи? 

 Соревнования по сноуборду – отдельная тема. Все эти: «Я не буду участвовать в соревнованиях, ты займёшь моё место» напомнило мне по своей, извините, тупости фильм «Бунтарка». Где это видано, чтобы спортсмены вот так легко отказывались от участия в соревнованиях, отдавая своё место малознакомому человеку?! И угадайте-ка, какое место заняла девушка, занимающаяся сноубордом всего три месяца (минус  те дни, когда шёл сильный снег) на соревнованиях?.. 

 Не забыли в фильм добавить и немного трагичности. Типичное для мелодрам – отсутствие родителей (или же одного из родителей). Ну, или крайне запущенная болезнь кого-нибудь. Здесь решили выбрать смерть мамы. Для пущей трагедийности нужно обязательно поплакать в кадр, а потом несколько раз показать кадры с аварии. Печально, вот только почему о трагедии наша бедняжка вспоминает лишь на подходе к одному из трамплинов? Почему не во время секса или же не в баре, где напивается с друзьями?.. 

 И всё это было бы простительно, если бы не характер главной героини. Обычно их представляют в виде этаких неженок, которые бояться слово сказать. Ким – явно не из таких. Хамка, грубиянка и нахалка. Её сарказм был бы уместен в общении с друзьями, но разговаривать так с людьми, на которых работаешь?! Зрителям кажется это забавным. Но в реальной жизни такую девушку мигом бы уволили. И я считаю это правильным. Потому что хорошо общаться с работодателями – здорово, но переходить границу всё-таки не стоит. Так вот лучше бы Ким была робкой простушкой, типичной героиней молодёжных комедий, чем такой, какой она представлена в этом фильме. 

2 из 10