Этот фильм я посмотрел значительно позднее того времени, когда о нем с упоением говорили и писали. И, что самое интересное, раньше я посмотрел 'Изгнание' и, честно признаюсь, остался удивлен. Фильм не то, чтобы не задел, он оставил впечатление какого-то эксперимента. 

Но 'Возвращение' - это еще худший эксперимент. Но, обо всем по порядку.

1. Атмосфера - какая-то зловещая, напряженная и очень мрачная. Непонятно, в какое время происходит действие. Если это 'космос', то тогда не надо было баловаться реалистическими эффектами а-ля старые машины и рестораны-кафе 60-х. Если же это реалистическая картинка, то не вижу обоснования. Почему именно в этом времени, а не в 80-е или 90-е? Разве что-то меняется от присутствия 'ретро'?

2. Актеры. К. Лавриненко - актер более чем странный. Возможно, Звягинцев увидел в нем нового Кайдановского или Солоницына, которых открыл Тарковский. Может быть, хотел взять 'не типажного' артиста, чтобы погрузить его в свою философию. Решение режиссерское и оно в каком-то смысле верное. Но... Лавриненко на протяжении всего фильма играет 'на одной ноте' - 'до'. Жестко, даже излишне и неоправданно жестко. Вспоминается аналогичный В. Машков в фильме 'Вор', но там кроме жесткости есть еще и кураж, юмор. А здесь герой Лавриненко только и делает, что строжит своих сыновей. И конечно же, все остальные актеры на фоне главного героя вообще теряются. Типа 'гарнир'? Но это же не Смоктуновский и Янковский, так... 

3. Сюжет. Тут вообще 'швах'. Куда-то едут, зачем, к кому, какая цель? На 'роад-муви' непохоже, на психологическую драму тоже не тянет. Триллер? Не страшно и не остросюжетно. Типа 'арт-хаус'? Тогда снова мне непонятно, зачем тут приплетать реалистические картины. Ключевой момент фильма вообще удивляет. И что? Вез-вез отец сыновей и куда он их и зачем привез? Какая-то притча, понятная только Звягинцеву.

Я большой поклонник фильмов Андрея Тарковского, но в каждой его картине есть свой глубокий смысл, свой не всегда понятный обывателю кино-язык, атмосфера погружения, своя медитация. У Звягинцева это как в 'Макдоналдсе' - упрощенно, плоско, аляповато, но с претензией на то, о чем я писал выше про Тарковского. Тогда вопрос - почему эти фильмы так ценят на фестивалях? И тут у меня только один ответ - более достойного в российском некоммерческом кинематографе не видят. Правда, это не значит, что ничего достойного нет. Просто, Звягинцев пока 'в формате'. Но за форматами лично я не вижу абсолютно ничего, этакая экспрессионистская картина с искусственной жизнью, которая при близком рассмотрении оказывается обычными мазками.