Некое развлечение для себя нашел режиссер-дебютант Джо Корниш под названием «Чужие на районе», но отнести фильм к определенному жанру будет трудно, хотя позиционирование проекта как «стеб» или пародия напрашивается с самого начала.

Как для комедии, режиссер избрал для себя удачно пройденный и опытный путь другого режиссера Эдгара Райта, даже пригласил на роль Ника Фроста, который в свою очередь в данном фильме себя не нашел, и видеть талантливого комика в подобном амплуа непривычно. Остальной актерский состав вроде бы выполняет свою работу, но она выглядит сугубо статистически и никакого шарма картине не придает.

Решись режиссер Джо Корниш урезать свой фильм, при этом, не упуская все ключевые эпизоды и юмор, получился бы достойный короткометражный фильм, у которого шансов быть признанным было бы намного больше. Хотя критики картину одобрили, и мотив их реакции для меня остается непонятным, фильм не сдвинет ни одного конкурента в жанре пародий, а проявить себя как отдельный проект не сумеет.

Авторы картины могут себя утешать, что сняли пародию на обширный жанр фантастики, однако какие именно картины стояли перед глазами создателей фильма, становится непонятно. Картина никаких прямых отсылок к другим фильмам не дает, быть может, кто-то из зрителей найдет для себя фильм «Чужие на районе» неплохим средством досуга, однако беря во внимание удачные проекты последних лет, данный фильм не вписывается даже в среднестатистические ряды своих конкурентов.

4 из 10