Четыре истории, четыре героя, четыре актёра. Сразу скажу, что своих два единственных балла я поставила за отличную игру Сухорукова. Ничего удивительно или неожиданного, профессионал ещё раз выполнил свою работу 'на отлично'. Было заметно, что старался что-то изобразить Ефремов, но, как-то видимо не до старался. Неплохой комедийный актёр Стычкин не проявил себя никак. Он тоже не дотянул. А про Стриженова мне нечего сказать. Сыграл не талантливо и неинтересно. Да и игры я его актёрской в принципе не заметила.

Сюжет истории про балерину ещё более менее чем-то интересен, но про остальные опять-таки нечего сказать, да и не особо хочется. 

Фильм по жанру определён как комедия. Мне трудно назвать его таковым. Это не старая и не новая школа комедий. Режиссёр попытался сделать что-то своё, особенное, но ничего хорошего из этого не вышло.

Данное творение мне не понравилось, мною не было понято. Может быть, я что-то не заметила, чего-то недопоняла. Но давать фильму второй шанс я точно не буду.

Действительно, не все попытки бывают удачными, но тем не менее пробовать надо. Иначе ничего нового не будет. Да и фильм наградами не обделили. Но пробовать надо как-то осторожней, иначе после ещё одного-двух таких фильмов у меня сложится чёткое и однозначно отрицательное мнение о таланте режиссёра.

2 из 10