Честно, было несмешно. Скучно, банально, не более. Перевод названия, как часто бывает, не соответствует действительности.. Сюжет, к большому моему сожалению, не о рассказывает о способах и правилах как покорить миллиардера (миллионеры сейчас видать не в моде). Это история простой девицы, которую случай и обстоятельства отправили в Альпы, где она, несмотря на свое невесть какое поведение, хамство, дилетантство в сноубординге, нашла призвание и любовь. 

Главные актеры посредственные. Или может так получилось, потому что герои посредственные, несколько шаблонные. Гордая, острая на язык, на все руки мастерица, бедная девушка и 'золотой мальчик', мечтающий стать рок-звездой, но вынужденный принять иной уготованный ему судьбою путь.

Шаблонны и другие герои: простой в общении банкир, его стервозная жена, недовольная выбором сына, подруга с сомнительной репутацией, душка тренер, и, естественно, звезда сноубординга, давшая шанс главгероине завоевать вершину пьедестала... Отец как-то не вписался. Не видела еще столь беспомощного папашу-иждивенца. 

Chalet Girl - одноразовый фильм, что неудивительно. Может пару раз улыбнетесь. Кто знает, может прослезитесь. Убьете время. И, думаю, забудете..

2 из 10