Всем лень читать длинные обзоры, поэтому сразу резюмирую: для такого скучного повествования у фильма слишком простая идея.  Не согласны? Читаем дальше.

Я понял основную мысль фильма так: настоящие чувства проявляются только на грани жизни и смерти. Отец проявил чуткость, только когда сын собирался прыгнуть, сын - когда лодка тонула. И это все? Вести конфликт 2 часа, ради такой простой мысли? Это понимает практически любой взрослый человек. 'Что имеем не храним, потерявши плачем' и т.д. Картины такого жанра сильны тем, что меняют наше отношение к жизни, людям. К примеру, фильм 'Дурак' подвоит к вопросу:' А я точно хочу помогать людям? Готов ли я к этому? Нужно ли им это?' В этом фильме нет никакой здравой мысли.

С художественной точки зрения фильм прекрасен. Множество комментариев про символизм в этой картине. Отсылки к фольклору, живописи и т.д. - это, конечно, хорошо. Многие любят символизм, т. к. получают удовольствие, замечая и расшифровывая намеки, утверждаясь в своем высоком культурном уровне и высоком интеллекте. Так уж устроен наш мозг с древних времен: нам приятно разгадывать символы. Но не замечать, что за ними пусто - это нечестно по отношению к самому себе.