Думала вчера провести вечер наедине с душевным фильмом. Слышала хорошие отзывы о фильме «Прислуга», да и премию Оскар просто так не дают, согласитесь! Сверилась с «Кинопоиском» - очень высокий рейтинг. Правда то, что Оскар только за роль второго плана немного насторожило, но коней на переправе не меняют, решила смотреть.

	Спешу Вас уверить, что я – космополит по убеждениям и верю, что все люди равны. Но Американцы со своим комплексом вины перед неграми и индейцами уже набили такую оскомину, что челюсти сводит. А еще подкрадывается крамольная мысль, что вот де слепим фильм про то, как наша страна кого бы то ни было угнетает, авось и премию престижную дадут. Что-то много стало фильмов про рабство, Вы не находите?

	Вкратце про сюжет. 50-е  годы.  Молодая и очень амбициозная девушка возвращается домой, на свой старый добрый Юг, где как помним, рабство хоть и отменили, но, по-видимому,  неграм об этом не сказали. Потому что потери работы они боятся хуже смерти, снося всяческое пренебрежение хозяев. Вот об этом и хочет написать свою первую книгу наша писательница, т. к. борьба черных за свои права как раз сейчас и набирает обороты в Америке. И хотя актрису на главную роль взяли вполне симпатичную, нам внушается, что она некрасивая, характер взрывной и нетерпимый, и как следствие – замуж ее никто не берет. Так и кажется, что ее  протест против существующих устоев – желание самоутвердиться. 

	Негритянки, которые собственно прислуга, ведут себя тоже как-то не идеально. Совершают какие-то неадекватные поступки, дерзят. И все по давней американской традиции крутится вокруг фекальной темы. Что огорчает.

	В общем, история, на мой взгляд, не очень получилась. Рукопись романа, по которому поставлен фильм, была отвергнута 60 издательствами, прежде чем какое-то все-таки его приняло, и уж после этого роман вдруг выстрелил. 

	Что порадовало, так это игра актеров. Именно благодаря их стараниям можно выдержать 2, 5 часа экранного времени.

	Не знаю, кому советовать смотреть этот фильм. Друзьям бы не посоветовала.

5 из 10