Что ж, можно посмотреть разок – сравнить ощущения. Но только если не ждать чего-то сногсшибательного. Потому что…

Так себе кино. Э. Хопкинс уже слишком стар – мимика практически на нуле. Если бы не слезы на глазах в ряде эпизодов (мощное оружие, кто спорит), вообще не о чем было бы говорить. «Молодежь», однако, тоже ничего особенного не показала, может быть, по причине поверхностности персонажей. Сюжет фильма весьма условен (какой-то математик, какое-то доказательство – не принципиально), конец – «как всегда, на самом интересном месте».

Немного интригует манера повествования: этакая смесь из действительности, воспоминаний и наших с Вами собственных догадок и предположений на тему, где тут правда, а где вымысел или, что еще лучше, плод больного воображения.

Немного напрягает искусственность главной проблемы картины – неустановленное, якобы, авторство некоего математического доказательства: одинаковый почерк, та же тетрадь и прочие притянутые за уши косвенные «улики». Думается, всё-таки, что было бы желание – решить спорный вопрос не составило бы ни малейшего труда. Добавьте сюда явную непоследовательность действий и желаний главной героини, элементарный вариант «он придумал, я записала» и пр. – ну как после этого можно в полной мере прочувствовать драматизм происходящего?! Не получается.

Истерика главной героини, словно проходящая под девизом «Луис Альберто, ты не поверил мне!», лишь утомляет. Типично женская модель поведения. Полное отсутствие логики. А на фоне обоснованного подозрения на начальную стадию шизофрении – так и вообще вопрос: с кем и о чем мы говорим. Тщательно моделируемое авторами противопоставление одной сестры другой тоже представляется бессмысленным и не трогает. Нужно очень постараться, чтобы симпатии адекватного зрителя оказались на стороне не вполне здорового персонажа – пусть даже и в противовес излишней холодности и расчетливости другого – нормального (по умолчанию).

Да и вообще, честно говоря, это становится странным: как только в голливудском фильме появляется сколь либо выдающийся ученый, он обязательно «контужен». А самое интересное, что польза от полученных столь затратным для автора способом открытий видна лишь посвященным. Что же, спрашивается, остается нам? Верить на слово? Или тихо радоваться, что нас не шибко заботит теория простых чисел и т.п.?

А если вернуться к сравнению… Думаю, что «Доказательство» проигрывает «Играм разума» в первую очередь с позиций напряженности сюжета. Всё-таки обклеенный газетными вырезками сарай выглядит более убедительно, более пугающе, что ли, нежели несколько прочитанных главной героиней строк откровенного бреда о теплых и холодных месяцах. Не зря же говорится, что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Предлагаю считать это аксиомой – истиной, не требующей «Доказательства».

6 из 10