О 'Прислуге' уже много сказано и написано, благо поток хвалебной критики докатился и до наших палестин, а потом высокие зрительские оценки фильма поддержал ворох оскаровских номинаций.  Чем выше ожидания, тем сильнее удивление и недоумение после просмотра. Перед зрителем встает достаточно типовая сентиментально-нравоучительная картина с ангажировано расставленными акцентами, будто специально заточенная на то, чтобы растрогать лево-либеральное жюри кинофестивалей и в очередной раз посерфинговать на не стихающей американской волне политкорректности и самообличительного копания в собственном прошлом. В прочем обо всем по порядку.

Америка, начало шестидесятых годов, маленький городок, штат Миссисипи - самый замшело-сегрегационный во всем замшелом американском Юге. Современные автомобили, телевизоры и музыка сюда уже добрались, но уклад жизни остается еще старинным, патриархальным. За порядок вещей отвечают обычаи, ку-клукс-клан и привычный уклад ума. Белое - белым, черное - черным, белые холено-ухоженные красавицы попивают ледяной чай на верандах и играют вечерами в бридж с подругами, черные служанки моют, гладят и чистят, а так же отвечают за воспитание подрастающих потомков плантаторов и рыцарей Юга.

Все было хорошо, размеренно и привычно, пока в городок не ворвалась молодая девушка Скитер (Эмма Стоун). Сама она родилась здесь, покинув в последствии городок на четыре года для учебы в колледже, потом безуспешно пыталась устроится в солидный нью-йоркский журнал и теперь, на щите, вернулась обратно в родное захолустье в родительский белый особняк с колоннами, где ей остается только клепать пустые статейки по домоводству в местной газетенке и мечтать о чудесном рывке в карьере. Как-то шальная мысль наводит ее на идею написать серию заметок из нелегкой жизни черной прислуги и, объяснив паре сплетниц из знакомых служанок, как их оказывается угнетают, она принимается за работу. Скоро серия скандальных зарисовок из жизни обитателей городка готова.

Южные американские штаты - сложное и уникальное общество, особенно в пятидесятых-шестидесятых годах, когда здесь смешались писаные и неписаные законы, осколки права Конфедерации, перемешанные с насильно введенными правилами игры победившего Севера и все это густо заливалось негласными обычаями взаимоотношений рас, выработавшимися за век, прошедший после Гражданской войны. Подходить к этой культуре надо крайне осторожно - любое неправильное движение, не так проставленный акцент в корне меняют всю картину на руку заинтересованному интерпретатору. Так и в 'Прислуге' - предстает фактически черно-белая, в прямом и не самом оригинальном смысле, картина противостояния богатых, белых, изнеженно-злобных и бедных-угнетаемых-черных-добрых сограждан. Зрелище, мягко говоря, предвзятое и, насколько понимаю, серьезно меняющее суть и смысл оригинального романа. Расчет прост - хотя времена сегрегации закончились не так давно, для большинства зрителей это уже мифическая эпоха, а значит лепить можно, что угодно. Пленка все стерпит, а в сентиментальности лучше перебрать, чем недобрать.

Даже если детально рассмотреть персонажей - абсолютное большинство белых героев и героинь представлены, мягко говоря, не в положительном свете, в свою очередь все черные герои добродетельны. Даже служанка, которая украла у своей хозяйки кольцо должна вызвать сочувствие у зрителя. Как же - не хватает сыну на колледж 75 долларов - трагедия...

Главная героиня - выросшая в этой среде с рождения вдруг внезапно понимает, что слуг жестоко угнетают. Правда угнетение заключается в том, что прислугу не пускают в хозяйский туалет, большего не обнаружено. Вряд ли восьмичасовой рабочий день, питание, и заоблачная для большинства европейцев-современников, не говорю уже про советских граждан зарплата под две сотни тогда еще крепких долларов могут считаться рабскими условиями. Неожиданно понимание угнетения совпадает с поиском 'остренького' материала и неудовлетворенностью в личной жизни.  Найдя пару обиженных на хозяев служанок она тут же клепает сборник сплетен из спален и кухонь обитателей городка и выгодно их продает. По факту - наивные негритянки были просто использованы, хотя с ними и поделились гонораром. Молодая белая девица может ехать в Нью-Йорк пожинать лавры, а они останутся здесь, со вполне реальным ку-клукс-кланом и волчьим билетом на работу.

Все эти события происходят на шаблонном для подобных псевдоисторических драм фоне линчеваний, речей Мартина Лютера Кинга и убийства Кеннеди. Вообще, есть хоть один фильм о шестидесятых, где американцы не плачут над убийством своего президента? Особенно на Юге, где ирландца-католика белые не особо любили. Набор шаблонов дополняется навязшей уже в зубах ролью Старой Мудрой Негритянки, десятком Избалованных Белых Негодяек и долгими панорамами плантаторских особняков. Актерская игра достаточно средняя. Черных актрис сложно понять - уж больно дутые у них проблемы, белые же настолько сливаются в однотипную массовку, за исключением нескольких героинь, что трудно различимы. Эмма Стоун - одна из лучших молодых актрис Голливуда, в этот раз не поразила особенно своей игрой. Глядя в ее удивленные, широко открытые глаза Девушки, которая всю жизнь здесь жила и только что прозрела хочется крикнуть 'не верю'. Более достоверно смотрятся удивленные и разгневанные лица ее подруг, постепенно понимающих, что знакомая с детства подружка начинает собирать сплетни и втихую шарить по их шкафам в поисках скелетов. Единственное, можно отметить яркую роль Эллисон Дженни, в предфинальной сцене на крыльце показавшую волчий оскал, наработанный за десяток лет съемок в 'Западном крыле'.

Резюмируя - данный фильм можно считать коньюнктурной карикатурой на действительно сильные и потрясающие основы произведения о межрасовых проблемах. Ведь на Юге были действительные сложности - вроде судов Линча, преступлений белых расистов, наказаний за смешанные браки и, конечно, все это интересовало социально-озабоченных авторов, которые трубили о проблемах своей малой родины повсюду.  Благо южные штаты богаты яркими и талантливыми писателями. Можно вспомнить хотя бы Капоте, Ли, Уоррена, Фолкнера. С начала шестидесятых Крамер, Джуисон и Паркер сняли отличные, и главное правдивые фильмы о сегрегации. Если же зрителю интересна злая сатира на южное общество тех лет - можно вспомнить 'Погоню' Пенна. В любом случае материала по описанным в 'Прислуге' проблемам более чем предостаточно. И, главное, он гораздо лучшего качества, чем этот пусто расхваленный фильм.

6 из 10