Может ли зебра выиграть скачки? Нет, скажете вы. И я скажу. Но авторы 'Бегущего полосатика' (сразу как-то пиво вспоминается) считают, что и бегемоты могут танцевать балет, главное сильно этого захотеть и, несмотря на насмешки других стремиться к цели, такова нехитрая мораль фильма. И задумка вроде как тоже хороша, так как фильм детский, и только детский, то кому-то из детей с различными девиациями в развитии, инвалидам фильм может дать надежду и силы, чтобы идти к своей мечте. Другое дело - подавляющее большинство таких попыток разобьются о скалы реального мира, и зебра проиграет породистому скакуну. Почему-то такие грустные мысли пришли мне во время просмотра этой семейной мелодрамы. Развеять грусть немного помог гусь в классной озвучке напоминающей голос Джо Пеши, немного повеселили мухи, и понравился кадр с глазом в объективе фотоаппарата.

За несбыточные мечты!

4 из 10