Наличие в продюсерах фильма Люка Бессона означает, что он красочный и эффектный, но представляет собой абсолютно неосмысленное зрелище. Последние его фильмы (в качестве продюсера) были далеко не шедевры, даже не верится, что человек снявший 'Никиту', 'Леона', 'Пятый элемент' и др. может так резко деградировать и начать принимать участие в таком откровенном ширпотребе. 

В данном случае фильм получился посерьезней, однако не без недостатков. Главный из них неадекватное поведение  героя Жана Рено, узнавшего кто его заказал, но при этом строящего из себя всепрощенца. Ежу понятно убийцы закончат свое дело( хотя бы из за страха возмездия), и что в процессе этого могут пострадать его близкие и сподвижники. 

В общем, по большому счету в качестве единственного плюса фильма фигурирует сам Жан Рено, хотя это далеко не самая лучшая его роль.

6 из 10