'В чем сила, брат - в правде, на чьей стороне правда, тот и сильнее...' Фильм о том, как благородный разбойник, он же безжалостный убийца и вор, да к тому же еще и крестный отец преступного синдиката 'вдруг' стал жертвой тех последствий своей прошлой жизни, о которой его предупреждал далеко не глупый его сокамерник. И мне, как зрителю, вроде бы, должно было стать его жалко, как никак семья и дети под ударом. Но ведь по сути он получил свое, когда решил пожить спокойно. И тут подобно всем известному персонажу он воскрес, да так быстро встал на ноги - диву даешься! Видать 'правда' все-таки на его стороне.

Что нам хотел рассказать режиссер? Что Жан Рено великолепный актер? Что Франция погрязла в коррупции и засилье арабов? 
В общем, на мой взгляд, средненький боевичок с мегазвездой на первом плане, никакого азарта фильм не вызывает, хотя и смотрится на одном дыхании

Оценка -

5 из 10

за сюжет, актеры сыграли на все 100%.