Нормальный одноразовый боевик. Не пожалел, что посмотрел, однако пересматривать нет смысла.

Есть, правда, одна претензия к создателям фильма. На мой взгляд, поведение главного героя не логично и не последовательно.

Все его считают суперпрофессионалом криминального дела. Он, в общем-то таким и кажется большую часть фильма: стальные нервы, непреодолимое желание жизни, которое даже 22 пули не могут погасить, харизма, воровские понятия, появляется в любой точке словно из ниоткуда, исчезает также, стреляет метко не дрогнувшей рукой, лихо водит мотоцикл, распутывает гангстерские 'мутки', и даже заставляет плакать как девчонок заядлых мокрушников одним своим видом, и т.д.

Однако он допускает очевидные ошибки, раз за разом, которые приводят то к потере верных товарищей, то к похищению семьи, то к прочим проблемам. Такое ощущение, что ему уже точно на пенсию пора. Эти ошибки не простительны суперпрофессионалу криминала, даже в отставке. В одной сцене он психологически раздавливает любого, а в другой тупит и плачет.

Это не делает из боевика драму, а делает из хорошего боевика обычный, на троечку.

Отдельного внимания, на мой взгляд, заслуживает игра актёра Када Мерада. Его персонаж целостен и интересен со всеми его странностями. Мерад открылся для меня с новой интересной актёрской грани. Раньше он был для меня смешным добрым тюфяком из фильма 'Бобро поржаловать!', а теперь стал ещё и конченным злодеем-параноиком. Интересно смотреть на актёров с разноплановыми амплуа.

6 из 10