Я нашел этот мультфильм как рекомендацию к мультсериалу, который мне безумно понравился. Очень надеялся получить такие же впечатления. Посмотрим что получилось.

Начну с сюжета. Так как сюжет пожалуй единственное, что мне не понравилось меньше, чем все остальное. Тема 'враги объединяются для победы над злым дядей' хоть и забита, но всегда в этом есть какая то перчинка. Да и всякому интересно посмотреть на придуманный мир, отличный от реального. 

А вот персонажи подкачали. Антагонисты все достаточно шаблонны, не выделяются ничем. Честно говоря, я не успел даже поймать тот момент, когда разгорелась та самая 'немыслимая любовь', ибо главные герои провели вместе очень мало времени, даже для мультфильма. Про юмор я молчу, его там просто нет, даже жалких потуг.

Плохие ребята же мне нравятся гораздо чаще, чем хорошие. Но не в этот раз. Главный злодей тоже совершенно обычный, а-ля Визирь из игры 'Принц Персии'. И даже когда он показывает свое настоящее лицо, остается сухим и неинтересным. 

Даже второстепенный персонаж из разряда 'бывший друг отца, который его предал, но потом исправился, помогая его сыну' экранного времени занял меньше, чем животное главной героини. 

В общем попытка зацепить зрителя была, но лично для меня безрезультатная. Характеры персонажей не раскрыты, пролог фильма краток и оставляет слишком много вопросов, сам фильм скучный, диалоги пресные. Оценку немного повышаю за саму идею, которая всегда будет актуальна для зрителя.

Смотреть рекомендую детям до 13, и то, если они ничего лучше еще не видели.

2 из 10