Всемирно известному французскому актеру Жану Рено, к моему глубочайшему удивлению, редко приходилось играть по-настоящему удачные роли. Пожалуй самым успешным фильмом с Жаном Рено в главной роли является только «Леон». И хотя этот поистине талантливый актер блеснул во многих других известных фильмах («Миссия невыполнима»,  «Багровые реки», «Код да Винчи» и других) пригнуть выше «Леона» Жану все никак не получалось. Но на фильм «22 пули: Бессмертный» я, лично, возлагал большие надежды – опять Рено на большом экране, горяче любимая мной криминальная тематика, надписи на постерах «основано на реальных событиях» да и Люк Бессон в кресле продюсера… И хотя трейлер мне не понравился, я все-таки решил посмотреть фильм. 

Итак, события фильма происходят в городе Марселе в наше время. Известный французский преступник Шарли Маттеи уже давно отошел от дел и живет спокойной жизнью со своей семьей. Но прошлое вскоре дает о себе знать – соперники организовывают на Шарля покушение, всадив в него 22 пули. Однако Шарль оказывается крепким орешком и выживает. Матеи хочет спрятаться где-нибудь со своей семьей, даже не думая о мести. Но когда от рук наглых врагов погибает ни в чем неповинный друг Шарля, Маттеи начинает лично устранять всех мерзавцев, чем привлекает к себе внимание полиции…

Сюжет вполне классический, затертый до дыр. Но в фильме, как известно, постановка играет не менее важную роль, чем сюжет. Хорошо поставленный фильм – залог успеха. Увы, ни с сюжетом, ни с постановкой у фильма  «22 пули: Бессмертный» (название, кстати, переводится просто «Бессмертный») не сложилось. Фильм ужасно скучный – от начала и до конца. Сюжету не хватает глубины и нормальной проработки персонажей, которые бы разнообразили действие, дали толковое объяснение происходящему да и просто затягивали в гущу событий. Ход событий и развязка – вполне предсказуемы. 

Никакой оригинальности в плане постановки в фильме нет – картинка выглядит просто и банально до невозможности: никакого нуар-стиля, который мог бы спасти ситуацию здесь нет. Среди музыкальных тем запомнилась лишь финальная оперная композиция – ее я слышал в фильме «Пятый элемент» в исполнении синей инопланетянки Плавалагуны. 

Зрелищных перестрелок здесь практически нет. Ситуацию могли бы спасти немногочисленные погони на автомобилях, но и здесь проблема – операторская работа: камера дрожит так, что разглядеть что-либо можно лишь вертя головой вверх-вниз и вправо-влево, в такт движениям оператора-дилетанта. 

Конечно, создатели фильма не поленились красочно показать жестокость: довольно детально показано изъятие пуль из Шарля во время операции, и жестокое избиение друга Шарля, и издевательства над малолетним сыном Шарля… Кровищи в фильме очень много. Все это должно как-то впечатлять, но в меня это вызвало лишь зевоту. 

Актерская работа, честно говоря, не впечатлила вообще. Никого особо хвалить не хочется. Жан Рено запоминается лишь благодаря своей главной роли. Имена остальных персонажей запоминать нет ни малейшего желания – все они ходячие и разговаривающие маски, бегают то сюда, то туда, а какой-то связанности событий, кинематографичности здесь нет и в помине. Действие немножко оживает, когда Шарли начинает один за другим убивать своих обидчиков, но надолго этой «радости» не хватает.

В фильмах подобного плана должен присутствовать хотя бы минимум реализма. В этом фильме реализмом даже не пахнет: Маттеи после своих ранений уже через два дня после операции бодро бегает, полицейские в фильме – полные придурки, не знающие, что они должны делать и как…   

Зрителя обманули во всем. Даже со слоганом «основано на реальных событиях». Оказалось, что реальным м фильме является только факт выживания человека после попадания в него 22 пуль. Во Франции живет один такой преступник по имени Жак Имбер, в которого в 1977 году тоже всадили 22 пули, но он выжил. Вот это событие и вставили в фильм. Все остальные события – вымышленные. 

Страшно скучный, банальный, криво поставленный фильм, на который жаль потраченного времени и денег. Если хотите посмотреть какой-то зрелищный криминальный фильм – лучше посмотрите «Город Грехов» или «Расплату» с Мелом Гибсоном. Но не тратьте времени на фильм «22 пули: Бессмертный».

3 из 10