Если судить по трейлеру, то нам предстояло посмотреть нереально густо замешенный сайенс-фикшн, настолько крутой, что кровь должна была застынуть в жилах, а потом рвануть в обратную сторону. Но зрителя самым жестоким образом, простите за выражение, обвели вокруг известного всем предмета. Вместо сайенса, фикшна, или какого бы то ни было накала страстей мы удовольствовались жиденьким пресным супчиком, мутноватым и безвкусным.

Невозможно наслаждаться фильмом, где один за одним рушатся законы физики, а на логику наплевали в угоду кадрам с полуобнажённой Лоуренс. Корабль летит 120 лет, и всё это время экипаж спит? А для кого тогда торчит в баре робо-бармен? А если случится форс-мажор, как вот в данном случае с камерой Престона? Кстати, как так вышло, что произошла настолько серьёзная поломка, но устранить её никак нельзя? А потом то там, то сям начинает искрить, но и это, оказывается, недостаточно веский повод, чтобы поднять экипаж. И даже когда начинают отказывать жизненно важные системы, даже когда нужно ремонтировать - о, святые бегемоты! - термоядерный двигатель, командир корабля, инженеры, механики всё равно продолжают пребывать в анабиозе. Было бы смешно, если бы не было так тупо.  

Но это было бы полбеды. Основная же беда в том, что хотя фильм с виду похож на художественный, у зрителя никак не получается за мастерски созданными декорациями рассмотреть характеры живых людей. Все чисто, стерильно и выхолощено по максимуму - так что и смотреть, оказывается, тут не на кого. Вроде бы хочется посочувствовать несчастному Престону, и нам это почти удаётся, но тут он будит Аврору (символизм так и прёт), и действие скатывается в совершенный гламур без малейших намёков на тонкий психологизм или хотя бы на глубину душевных переживаний. Сюжет развивается очень гладенько и предсказуемо, точно так же гладенько ведут себя и герои. А то, что в конце вдруг на секунду пахнуло адским огнём - ну, и андроиду понятно, что бояться тут нечего, зря, что ли, уплочено Лоуренсу Фишборну. Не вломится на корабль зубастый монстр, не задохнутся в своих пластиковых домиках остальные пассажиры, и даже с астероидом 'Авалон' не столкнётся, а мирно додрейфует до точки назначения. И необъяснимо сжатый, как будто даже оборванный финал подчёркивает пустоту и бессмысленность самой идеи снять в наше время фильм, берущий за душу.

Просто поразительно, насколько пустой, никчёмный и неинтересный проект удалось создать авторам. Вколочено немеряно денег, израсходована куча сил, потрачена масса времени - и для чего это всё? Только для того, чтобы швырнуть в лицо зрителю очередную фальшивую ёлочную игрушку, ненужную и раздражающую.