Я не увидел в фильме ни научной фантастики, ни темы любви, ни темы одиночества.

Я увидел лишь тему стокгольмского синдрома и тему безысходности в слаборазвитом обществе.

И отличный развод о ружье, которое должно выстрелить в четвёртом акте, но не выстрелило. Чехов бы заплакал.

Запусти безразмерный корабль в космос и это уже фантастика. Тут даже в школу ходить не надо, чтобы такое придумать.

Но где наука?

Если конструкторы корабля были уверены в непогрешимости своей поделки и не предусмотрели датчики давления, режимы восстановления, перезагрузки и другие нужные программно-аппаратные комплексы для дальней поездки, то зачем там 120 лет включен свет, вода в бассейне, просторные залы и заведённый робот? Зачем там вообще бассейн? Люди, которые проснутся за 4 месяца до приземления, не смогут 4 месяца прожить без бассейна и баскетбола? Вот Кортес-то и Ермак не знали, плыли как лохи, без гибернации, бассейна и синематографа на покорение новых земель.

Даже если не предусмотрен протокол вывода из сна инженера при поломках, то помощник или заместитель командира, да и сами пассажиры - люди более высокого интеллекта и общественного сознания, чем мы, да даже мы (или я один такой идиот?) понимаю, что жизнь одного ради спасения тысяч - это норма в большинстве философий, религий и моральных принципов нашей цивилизации. Поэтому неразбуженый инженер - это примерно как не вызвать пожарных на Новый год, чтобы не отвлекать их от праздника.

Не пойму, где народ увидел одиночество? 15 минут изображения как какой-то техник не смог себя ничем занять? Это проблемы слабого интеллектуального и духовного развития техника. Если человек один - не значит, что он одинок. Так Маркес выразился? Да кто ж читает какого-то Маркеса или Гамсуна, когда тут сексорожий парень млеет по сексолицей девушке? Затык в сценарии. Надо будить именно её. Одну. Ни 10, ни 100 человек, а именно одну сексолицую девушку.

А любовь? Кто в кого влюблён? Я что-то пропустил.

Техник прочитал все 5000  резюме? Или увидел первую попавшуюся сексолицую девушку и решил её пожарить? В чём проявилась его любовь? В дарении цветочков и приглашения на дискотеку? Прямо чую, что я никогда не любил, видимо поэтому много вопросов, но никаких ответов, а так хочется космической любви. Видимо я ко всему прочему ещё и одинок.

Она в него? Ну как бы она по рядам прошлась, посмотрела на весь товар и из 1 штуки и выбрала этот товар. Она могла бы прочитать 4999 резюме и разбудить себе другого парня, но вы думаете, что хоть в какой-нибудь интерпретации Фредерик Клегг даст Миранда Грей это сделать? Не даст. Причём в этой интерпретации он победил. Миранда не стала засыпать или умирать, она сдалась Фредерику.

А теперь о ружье. Для чего в историю был введён робот? Правильно, чтобы в конце именно он закрыл их в капсуле и отправил в сон. Но этого не произошло. Это самая крутая фишка в фильме. Думаете, что авторы фильма или пассажиры тупее меня и за 90 лет не додумались хотя бы опробовать такой вариант? Нет. Авторы специально не выстрелили из этого ружья, чтобы насолить Чехову и он в гробу перевернулся. Смешно получилось. Не выстрелили, чтобы насолить. А могли бы просто солью выстрелить и он бы точно перевернулся. Ну я шутканул.