Не сложно догадаться - на какой именно фильм могла бы быть снята эта пародия (рыжие волосы, обтягивающий латекс, почти командная работа по уничтожению многочисленной нежити). Фильм получился скучным и унылым, хотя образ Абадона, безусловно, забавляет. В остальном создатели пошли по пути типично американского юмора, чего стоит только наличие в команде трансвестита, дико яркие цвет волос и неприкрытый смех над церковью, моралью и устоями. 

Группа истребительниц вампиров, гулей, призраков и прочей нечисти, не без поддержки американского правительства (куда ж без него?) в очередной раз спасает мир. Бюджет 'картины' не позволил показать полнометражных баталий, но где-то за кадром танчики постреляли.

Я уже сказал про любовную линию? Нет? Ну, и не надо - все равно все поняли, что она имеется и в этом творении. Итог - 2 из 10, ибо не зрелищно, не смешно, не интересно. Не '1' только благодаря Абадону.

2 из 10