Очень сложный и просто не интересный фильм. Добротным фильм назвать никак нельзя, потому что самое первое, что бросается в глаза, это сценарий. Можно придумать что-то более оригинальное и более правильное. Что самое раздражает - это то, как преступник мстит другому преступнику, и в итоге один остается безнаказанным, а другой попадает за решетку. 

Сцены драк и перестрелок совсем меня не удивили, так как ничего в них особенного нет, кроме очередного выстрела в голову. Фильм очень нервный, и даже все актёры ведут себя там нервно и вспыльчиво, за исключением Жана Рено. Такая же басня и в 13 районе, полно бессмысленых убийств, которые совершенно лишние, и прочей ерунды. Точно так же название фильма ни о чём не говорит: 'L'immortel' в переводе с французского означает просто Бессмертный, но почему в русском прокате оно получило ещё название 22 пули, явно непонятно, ведь о пулях в фильме было сказано только раз, и ко всему сюжету фильма это значение просто не имеет. 

Конечно, начало фильма выглядит неплохо, но после очередного убийства, которое не было убийством, всё меняется. Насчёт игры Жана Рено скажу следующее: играет он прекрасно, но всё зависит от фильма, в котором он играет. Например, прошлые фильмы выглядят намного лучше, и я думаю, что лучше посмотреть любой фильм с его участием лишний раз, чем вообще смотреть фильм 22 пули.