Жан Рено. Слышали? Конечно, слышали! Это ведь он нас так радовал игрой в Леоне, это ведь мы в детстве сидели перед телевизором и пялились в Пришельцев! Стала ли его игра к старости хуже? Не думаю. Стали ли хуже фильмы? Да

Вы уже поняли, что ничего против Жана я не имею. А фильм – банален и предсказуем. Сюжетом, а-ля «Мафиози пристрелили плохие дяденьки, и он будет мстить» можно было заинтересовать нас во времена «Пришельцев». Сейчас эта тема уже настолько заезжена, что предугадывается каждое следующее действие персонажа (чувствую, сейчас будут минусы)

Для меня фильм был полон нужной информации, как, например, эти сложные мафиозные имена, мафиози в одинаковых пиджаках и с одинаковыми лысинами. Не исключаю вариант о моей невнимательности. Со мной сидел друг, все понял

Вывод: перед вами Экшн/Боевик. Чистый продукт, что та водка – классика жанра. Погони, драки, перестрелки…. Драме – нет, комедию – в мусорник. Плохо! Я предпочитаю комбинацию жанров. Чистый продукт выглядит слишком примитивно, банально и предсказуемо

А Рено молодец!

6 из 10 (за вышеупомянутого only!)