Кино и вправду не для каждого. Сюжет не нов. Перестрелки сняты хорошо. В отличие от американских фильмов, здесь пули все-таки чаще попадают в людей. Однако герой Жана Рено и вправду бессмертный. В некоторых моментах даже слишком (причем я не имею ввиду те самые 22 пули).

Нравственный вопрос. Уж слишком обеляет главного героя. Мать, жена ('профессия' жены вполне могла бы быть другой, уж больно избитый момент), дети... Семейные ценности - это прекрасно. Герой очень любит своих близких. Настолько, что, наблюдая за этим, как бы прощаешь ему всё. Даже то, что по реплике самого героя: 'Я сорок лет занимался тем, что убивал людей'. 

Невольно сравниваю фильм с 'Леоном'. Хотя совершенно разные картины. Но положительная сторона Леона убедила больше, чем положительная сторона Шарля. Возможно, именно эта фраза про 'сорок лет...' и подпортила впечатление. 

Неприятный момент: молодые ребята на мопеде расправляются с крестным отцом, набив рюкзаки книгами. Опасная простота ситуации, явно не на пользу агрессивным подросткам, любителям 'стрелялок'. Лучше не подражать.

Приятный момент: одна из последний сцен мести, когда гангстер прогуливается по аллее со своей матерью в инвалидной коляске. Приятно то, что внезапно узнаешь в этой женщине Жозефину из 'Жандарма из Сен-Тропе'. Получился такой горько-ироничный скетч. 

Если бы не этот скетч и не природный магнетизм Жана Рено, фильм бы был уж совсем без блеска. 

Как-то всё предсказуемо.

4 из 10