Трейлер к этому фильму уже продемонстрировал всю глупость происходящего. А фильм лишь подтвердил первое впечатление.

Корабли колонистов мне всегда казались утилитарным образцом военного коммунизма, где вместо денег и услуг - субординация и дисциплина. Все должны экономить ресурсы и делить их поровну, а не транжирить их на себя.

Зачем звездолету бассейн, в котором никто не должен купаться 120 лет, если из него можно сделать бак с питьевой водой?

И так во всём. На корабле нет ничего кроме роскоши и излишеств, как будто цель полета разорить пассажиров, а не колонизация!

Бассейн нужен для того, чтобы показать актрису в купальнике. Бар - для показа вечернего платья. Получаем мелодрамы на фоне звезд. Тоже самое было бы и на океанском лайнере

Надо было сделать главного героя доминантом и мы бы получили новые '50 оттенков'!