Жил-был Крестный отец. Французский такой, закономерно носатый и импозантный, любящий маму, малолетнего сына и поездки в солнечный день за продуктами. Однако должность Крестного – опасная профессия. Это вам не за столом бумажки перебирать, здесь надо мыслить стратегически и оценивать свою хрупкую жизнь на 10 шагов вперед. А наш герой, назовем его Шарль Маттеи, что-то расслабился. В результате чего, не успев прочитать утреннюю газету и распечатать пакет молока, получил ровно 22 пули, которые испортили ему пиджак, покупки и жизнь в целом.

Будучи человеком мягким, Маттеи всё своим неизвестным врагам простил. Ну не убили же, в конце концов. Бизнес, понимаешь, ничего личного. Но неизвестные наглецы никак не успокаиваются, явно собираясь закончить ими же начатое кровопролитие. Вслед за покушением на самого Шарля убивают его лучшего друга и подручного Карима. В таких невыносимых условиях отвязной гангстерской войны жить, по умолчанию, невозможно. Поэтому Маттеи увозит семью в укромное место, а сам решает жестоко отомстить обидчикам.

Мстить он будет медленно и со вкусом, наказывая восьмерых стрелков по очереди. Чтоб помучались основательно, раскаялись в содеянном и прочее. Однако, когда выясняется, что за дерзкими поступками и необусловленным погодой насилием стоит давний приятель Маттеи Тони Заккия, Шарль понимает, что не сможет просто так нажать на курок. Предварительно ему необходимо высказать в лицо врагу всю свою ненависть и непонимание. Заккия же вовсе не сентиментален, и узы долголетней дружбы ценит не больше, чем плевок на мостовой. Кто победит в этой смертельной схватке, добрый мафиози Маттеи, решивший оставить кровавый бизнес, или его жестокий подельник Заккия, которому уже давно нечего терять, кроме своей мигрени?…

Лента Ришара Берри «22 пули: Бессмертный» – одна из тех, что после просмотра оставляют двойственное впечатление. С одной стороны, вроде бы все кинематографические аспекты на своих местах, а с другой – как будто тебе плюнули за воротник, предварительно пообещав поездку на море. То есть по ходу фильма зрителя неотступно преследует ощущение, что авторы где-то халтурят, а где-то просто отдыхают, но в целом фильм не рассыпается, не замирает в тоске и даже умудряется констатировать торжество символичного добра над утрированным злом.

Наверное, единственным поводом обращения к данному опусу для тех, кто в принципе не особо переносит современное французское кино, может стать участие в ленте Жана Рено. Впрочем, Рено уже давно на родине стал кем-то вроде Армена Джигарханяна. Мол, нет Жана, нет фильма. Поэтому его пихают везде – и по делу, и без оного. Рено – это чистый образ нынешнего французского кинематографа для всего остального мира. Жан перенял на себя сию ответственность с плеч Алена Делона, и во многом повторяет всеядность и неразборчивость своего коллеги по актерскому цеху. «Бессмертный» – типичный пример того, что Рено с некоторых пор перестал читать сценарии, подносимые агентами. Что, в свою очередь, неизменно сказывается на имидже актера, но ему, по всей видимости, уже начхать.

Главной проблемой фильма Берри является неправдоподобность. Ясен пень, что сними Коппола своего «Крестного отца» сейчас, его бы тоже закидали тухлыми помидорами за вторичность и шаблонность, но так уж вышло, что кому-то удается пожинать плоды, а кому-то – побираться объедками. Берри побирается с чувством, с толком и расстановкой, выдавая картонные штампы за исключительные жемчужины, чем вызывает неприятие и частично отторжение.

Охотно верится, что столь крупную шишку мафии могут с легкостью пристрелить прямо на подземной парковке. Опять же вспоминается аналогичный эпизод из шедевра Копполы, где Брандо всего-то вышел из машины купить фруктов. Но всё, что последовало вслед за покушением, иначе как мыльной оперой не назовешь. Ах, крутой гангстер расчувствовался и не стал топить в цементе предателя, выдавшего злостный план его закадычного друга. В то время как злодеи картинно распивают шампанское и празднуют победу, наш герой вынужден скорбеть у могилы своего верного товарища. А затем неминуемо превратиться в одинокого Мстителя, поджидающего своих жертв в самых неожиданных местах.

Шеф полиции обязательно цитирует классиков, а главная полисвумен жаждет расплаты за невинно убиенного мужа и квасит по вечерам Smirnoff, причем зачастую не покидая пределов служебного автомобиля. Главгад яростен и беспринципен, не жалеет ни женщин, ни детей, а его подручные больше смахивают на кучку психов, а не матерых мафиози, чтящих кодекс и элементарные нормы общения. В ленте Берри все аспекты криминального мира доведены до крайностей, превращая триллер о мести в буффонаду с элементами комикса. Впрочем, зачем обижать комиксы? Просто в буффонаду.

Как ни странно, при всей своей нелепости, картина не скучная, ибо зрителю всё-таки интересно, чем история закончится. Интерес, правда, чисто спортивный, ибо вся затея изначально предполагает, что бомба в одну и ту же воронку дважды не падает и главному герою, выжившему после 22-х пуль, смерть уже не страшна. И тут создатели припасли для зрителя самое страшное – концовку в стиле шоу Бенни Хилла. С обязательными комментариями главного героя за кадром, о том, как ему тяжело жить, но он будет стараться. И абсолютно невнятной встречей двух непримиримых противников.

А ведь могло получиться не столь бестолково. Особенно, учитывая, что прототипом Маттеи являлся реальный марсельский гангстер Жак Имбер, из жизни которого можно было почерпнуть больше реалистичных деталей, а не пороть отсебятину и городить частокол из избитых штампов. Увы, Берри, вершиной кинокарьеры коего являются переделка «Зануды» и неровная криминальная комедия «Невезучие» с Депардье и тем же Рено, не сумел распорядиться материалом, превратив потенциально мощную гангстерскую драму в цирк с уставшими клоунами. И, несмотря на более-менее удачный экшн и виды сельской Франции, «Бессмертный» свое название никоим образом не оправдывает, забываясь сразу же после просмотра.

4 из 10