Наконец-то и французы решили снять фильм про своего 'Крестного отца', которого исполнил Жан Рено. Конечно, французам очень далеко до детища Ф. Ф. Копполы, но все же попытка - не пытка, по сравнению со многими новинками 2010 года фильм не уступает многим, и многих превосходит. Такой достаточно амбициозный проект решил спродюсировать Люк Бессон, который по сути является 'отцом' нынешнего французского кино.

С самого начала фильма и до его конца можно найти параллели с 'Крестным отцом', а точнее хронология: поездка с сыном(у Копполы Дон Корлеоне вместе с сыном покупает апельсины), затем непосредственно покушение на стоянке(прилюдное покушение на глазах у сына), в обоих случаях пуль было выпущено достаточно, чтобы отправить на тот свет, затем оба лежат в больнице, обоих перевозят в другую палату, благодаря этому факту избегают покушения.

Но, чего греха таить, '22 пули' не передает атмосферы до конца, той мести и желания восстановить справедливость. В фильме пытаются показать семейные ценности, все то же мы видим и у Копполы, но у него выглядит это более реалистично.

Фильм по сути идет вокруг персонажа Жана Рено, который своей игрой не разочаровывает. Как и положено в таких фильмах главный герой отомстил за себя, за друга и сына вдобавок спас, как будто и не было этих  22 пуль. Тут, конечно, из ряда фантастики выглядит этот факт. В целом фильм хорош, но лучше его смотреть, забыв, что есть фильм 'Крестный отец' и ни в коем случае не сравнивать эти достаточно разные фильмы.

Плюсы: попытка снять своего французского 'Крестного отца', хороший саундтрек, состоящий из оперных арий, игра Жана Рено.

Минусы: отсутствие атмосферы, которая передала бы все невзгоды главного героя, игра актеров второго плана не запомнилась вовсе.

7 из 10