Красивый фильм! Тут уж не поспоришь. Действительно за время просмотра много раз, секунд по десять, Я восхищался  красотой пейзажа. Но этого еще недостаточно для настоящего кино – с тем же успехом можно посмотреть открытки с красивыми видами Японии. Я являюсь большим поклонником японской эстетики, но ничего нового Я в фильме не увидел. Напротив, Я увидел всего лишь эксплуатацию интереса европейцев ко всему азиатскому. 

Фильм о любви? Мне показалось, что этот фильм - просто ода трусости. Мацумото совершает первый трусливый поступок, когда бросает Савако и хочет жениться по расчету, как этого требуют его родители. Затем он бежит со свадьбы тайно, как трус, от невесты, ее семьи, а также от своих родителей. Савако, как слабой женщине, простительно ее «истерическое сумасшествие»:  ее психика сломалась под влиянием известия о свадьбе ее любимого. А вот Мацумото вместо того, что приводить ее в чувство и возвращать к реальности, вместе с ней,  добровольно уходит от проблем. И они бегут от людей, странствуя по свету. 

Параллельно рассказывается история поп-звезды Харуны Ямагучи, которая попала в аварию; ее лицо повреждено, на глазу повязка. Влюбленный в нее фанат Нукуи  добровольно выкалывает себе глаза. Даже теперь, когда ее карьера певицы окончена, Нукуи не может находиться выше или на уровне своего кумира. Но когда он полностью лишается зрения, он вновь опускается на ступеньку ниже ее. Это что, поступок достойный восхищения? Это очень трусливый поступок, недостойный самурая.  

Третья история любви: Хиро уходит от своей любимой, чтобы стать боссом мафии, но обещает ей вернуться. Прошло тридцать лет, и он вернулся только сейчас, а она все еще ждет. Но он снова не решается ей открыться. 

Таким образом, перед нами три истории побега от любви, три истории о мужской слабости.

Очень красиво идут Мацумото и Савако, связанные красной веревкой, и тем временем меняются декорации: цветущая сакура сменяется японским кленом с раскрашенными осенью красными листиками, затем приходит зима. И все это конечно очень поэтично и необычайно красиво, и, наверное, было бы, интересно за этим наблюдать, если бы это не было так глупо и скучно. Наверное, если бы сократить их сцены молчаливой ходьбы, то смотреть на это не было бы так утомительно, может быть получилась бы вполне сносная короткометражка. 

Я думаю, если бы несколько фильмов Китано сжать и объединить в один, то фильм был бы неплох. Он, как очень рациональный человек экономит мысли, картинки, диалоги, растягивая простенькие сюжеты до полнометражных фильмов, выдавая эту скупость слова за подлинно японскую сдержанность чувств.

В целом, отсутствие сюжетной динамики и наличие неправильной морали, в виде восхваления трусости, еще можно было бы простить, если была бы в фильме оригинальная идея, которой нет.  И красота картинки, над которой потрудились художники и операторы, не компенсирует пустоту фильма.