Почему-то вспомнилось. В том плане, неужто какая-то ничтожная 23-я пуля могла спасти зрителей от просмотра этого крайне невыразительного фильма? 

Жалкое подражательство «Крестному отцу» (ассоциации очевидны, по-моему), не идущее с ним ни в какое сравнение.

Картина откровенно скучна. Все шаги, поступки с легкостью просчитываются наперед, никаких неожиданностей, сюрпризов и т.п. зрителю дождаться не суждено.

В очередной раз приходится слышать одни и те же слова, как дорога негодяям вроде главного героя их семья, на что они готовы пойти ради нее и т.д. С наглядной демонстрацией последнего, разумеется.

Если по замыслу авторов апогеем картины должен был стать диалог между двумя бывшими друзьями на еще одну замусоленную тему о месте и значении морали в повседневной (преступной, конечно же) деятельности, то… Слабовато как-то получилось. Вот чайничек кипяточку на лысину – это я понимаю – это дело. А болтовня двух стариков в ожидании, «когда же черт (в крайнем случае – полтора десятка доблестных французских полисменов) возьмет тебя»… Банально.

Интересно, Ж. Рено согласился на эту роль исключительно в целях поддержания отечественного производителя или ему реально было интересно изобразить нечто в стиле «Леон – 20 лет спустя: как оно могло бы быть»? Вот, кстати, чего не хватило фильму (я про «22 пули»), так это героической кончины «благородного могиканина». Тут бы и жалость проснулась, и чувство социальной справедливости (а то ишь как ловко получается: приведи вместо себя товарища, и государство зачтет тебе твой собственный 50-летний (ориентировочно) срок тюремного заключения) пару очков в копилку принесло. А так… Нелепое «кто старое помянет, тому глаз вон» – такова мораль сей басни? Дескать, я же отошел от дел – чего Вам еще надо? Деловой!

Нет, серьезно, кино слабое и чрезвычайно примитивное. Ах, Вы хотели убить меня! Лучше бы Вы это сделали, потому что теперь я буду убивать Вас! Находить в самых неожиданных местах, быстренько выслушивать Ваши мольбы и пощаде и… всё равно убивать. А не убью я только двух человек. Того, кто... Хотя нет, не скажу, тогда совсем не интересно смотреть будет, если вдруг надумаете. Оно и так, в принципе понятно, но всё равно «замнём для ясности».

Мне не понравилось, Вы это уже поняли. А вот я не очень понимаю, для чего в 2010 году подобное вообще выпускается на большие экраны? По-моему, есть масса нестареющих, куда более удачных фильмов на ту же тему. Так хочется расписаться в плагиате и/или собственной творческой беспомощности и несостоятельности? Ну, что ж, вольному воля. За нами остается право на оценку. Лично я ставлю

5 из 10