Очень жаль, что актёрская игра отвратительная. Рейтинг у фильма хороший, вероятно со мной многие не согласятся, но фильм подойдёт только мечтательным подросткам, которые испытывают одиночество. 

Фильм дорогой, красивый. Антураж, декорации, качество картинки, сцены. Всё это просто напрочь убивает топорность и без того малого количества главных героев и играющих их актеров. 

Криса Прэтта кажется переоценили, он совершенно не вырос из своих комедийных ролей и драма ему не по силам. Во-первых за ним закрепилось его амплуа, а во-вторых он реально проходной актёр, который не цепляет. Не вызывает эмоций и не заставляет сопереживать его персонажу. 

Фильм обращает нас к многим тезисам, которые мне показались слишком сложными для подобной жвачной обёртки. Идея одиночества и первозданного смысла, ради чего и зачем стоит продолжать жить, будет стучать вам по темечку лейтмотивом на протяжении всей киноленты. Важно другое, возможно, режиссёр и пытался нам показать, что-то интересное, первозданность наших страхов, может быть, да только этого у него не вышло. 

Фильм пытается сделать красиво с одной стороны, но совершенно забывает о другой противоположной стороне. Так допустим в нашем фильме совершенно нету интриги и все события очень предсказуемы. Много противоречивых и логических ошибок в сюжете, событиях которые, становятся, даже для фантастики абсурдными. Сама морально-нравственная линия этот конфликт между главными героями, должен был иметь достойное разрешение, а он оказался на момент посылом к безответственности. Оказывается если испортить жизнь другому человеку, можно ещё и профит с этого поиметь, ах да и жили они долго и счастливо. 

Обобщая можно сказать, что фильм пустой и холодный. За ним интересно наблюдать, но он не вызывает эмоций. Не захватывает тебя и словно пытается надругаться над тобой такой игрой актёров и каким-то бездушным финалом, который был вполне предсказуем, но оказался противоречиво красив лишь с точки зрения голивуда. 

P.S. Так же вас ждёт алкогольная пропаганда из будущего, элементы присущие комедии, которые кажутся нелепыми в таком ключе. И осознание того, что на фоне прогресса и технологий, два бегающих гоминида по кораблю выглядят настолько ущербно, что создаётся впечатление, что нету разницы в их жизни здесь и возможной другой жизни. Ведь это всего лишь две обезьяны, которые, бегают по трюму, сажают внутри корабля деревья и пытаются нажраться, да отдохнуть. 

5,6 из 10