Сюжет. Где-то во Франции главарь местной мафии (Жан Рено) отошёл от дел, но старый друг решил убить его, чтобы он не был помехой в бизнесе. В результате неудачного покушения Рено остался жив и отомстил бывшему другу, перестреляв всех его подельников, а его упрятав за решётку.

Плюсы. Отсутствуют.

Минусы. Примитивный сюжет, основанный на якобы существующих у главного героя принципах – не мстить семье и не работать с наркотиками. В результате жестокий и беспощадный мафиози выглядел как обыкновенный придурок, не знающий, что такое хорошо и что такое плохо, – с одной стороны, с удовольствием и 'на высоком профессиональном уровне' (и даже с собственным почерком – один выстрел в сердце, один в голову) убивающий людей из пистолета, с другой – не дающий им умереть от наркозависимости. Чушь собачья! Жалкая попытка повторить неудачную мораль из первой части 'Крёстного отца'.

Значительно более выгодно в этом свете выглядел его беспринципный друг, для которого главное – криминальный бизнес, и однажды выбранный в жизни путь давал право на всё, и всё же – оправдывал. Его рассуждения и поведение в финальном диалоге выглядят более здраво и естественно, хотя представлен он в фильме жестоким и гнусным злодеем-предателем.

Просто смешно и нелепо выглядит добрый и любящий свою семью мафиози-Рено, безжалостно убивающий из мести своих обидчиков, молящих его о пощаде во имя любви к своим семьям! С одной стороны – трогательно подёргивающийся подбородочек Рено, готового заплакать от умиления при разговоре о драгоценном сынишке, с другой стороны – хладнокровный выстрел в голову, любящему свою драгоценную дочурку, папе-наркоторговцу... Хромая лошадь убогой морали!

Самое же гнусное в фильме, что после всего случившегося мафиози выходит сухим из воды, и продолжает беззаботно и уверенно-спокойно резвиться со своим семейством в лучах любви, счастья и грядущей безмятежной старости.

Говоря о 'здравой' бандитской морали (с точки зрения логики), и опять же возвращаясь к 'Крёстному отцу', более выгодным и логичным представляется полное уничтожение всей семьи врага, чтобы никто и никогда не смог отомстить за обиду, вместо убогой морали французика – 'семья ни в чём не виновата'. Выродки из волчьего логова всегда будут или достойными продолжателями дела своих отцов, или объектом для шантажа, поэтому и сохранять их жизни – только во вред себе и общему делу (опять же – во вред своей любимой семье).

К слову о минусах – 22 пули – не многовато ли на одного?!? Там такие пули, что макарыч просто отдыхает! При таких ранениях просто от болевого шока умереть можно, что уж говорить о потере крови.

Вывод. Со всех сторон фильм явно подкачал. Добряк-мафиози провалился с треском.

2 из 10