Жан Рено и Люк Бессон. При этих именах интуитивно уже ждешь что-то похожее на фильм 'Леон'. Настолько же хорошее и качественное. Но в данном случае, к сожалению, ожидания не оправдываются.

Сюжет банален. Покушение на крутого мафиози, чудесное спасение и последующая месть. Не один десяток фильмов имеет похожие сюжеты. Все слишком предсказуемо и все события легко угадываются.

Да и как-то некоторые вещи выглядят немного нереалистично. 7 профессиональных киллеров расстреливают в упор человека и не убивают его. Я так думаю это надо очень сильно постараться, чтобы выпустить 22 пули и не застрелить человека.

Дальше. Это так принято во Франции делать десяток рядов колючей проволоки вокруг загородного дома? 

Но все-таки не все так мрачно. Жан Рено как всегда великолепен. Он единственный из актеров заслуживает внимания и его игра великолепна.

По большому счету игра Жана Рено это главный и единственный положительный момент в фильме.

5 из 10