Фильм я смотрела 3 дня ребят. Не потому, что он такой длинный, а потому что он невероятно тягомотный. У меня просто не хватало сил и терпения что бы досмотреть то, что многие называют шедевром. И я сейчас пребываю в огромном шоке от того, что под фильмом большая часть положительных рецензий. Я смею предположить что это все таки дань Такеши Китано, т.е. писали в плюс фильму явно его фанаты. 

Это наверное первый фильм, при просмотре которого я около 30 раз подумала: «Господи, да когда же этот абсурд закончится?» Я уже молчу о том, что я ждала какого то вразумления и объяснения, но вместо этого фильм продолжал меня расстраивать и повергать в ужас и помутнение рассудка. 

О чем фильм? Верите или нет, но он ни о чем. Вернее о страданиях, горе и еще раз страдании. Я заметила тенденцию в Азии, что там довольно большое количество кинематографа посвящено длинным, совершенно слезливым сопелькам. Так вот в этом фильме страдают все! И самое ужасное, что Такеши этим фильм как бы намекает, что страдать можно красиво.

А красиво это как? А очень легко.  Фильме огромное количество красивейшей природы Японии. Но как это связано с фильмом спросите вы. Без понятия. – отвечу я. С таким же успехом можно было снять документальный фильм о природе Японии. Если Кетано претендовал на метафоричность в стиле Ким Ки Дука, то это у него не получилось потому, что нет идеи, нет в фильме ничего того, что я бы поняла хотя бы в виде метафоры. Есть только 3 совершенно сумасшедших истории с нездоровыми людьми. 

А еще я нашла человека в этом мире, который мне больше нравится с кислым выражением лица. Это актриса Михо Канно. Боже мой, какая же она становится уродливая, когда улыбается. Хорошо что хоть на фоне своего сумасшествия, она всегда ходила с кислой миной. 

И так мы имеем 108 минут не понятно чего на экране. Глупые и несуразные поступки героев картины, бессмысленные разговоры и действия. Море страдания и идиотизма. В общем лакомый кусочек для фанов Кетано. 

Из плюсов только очень душевная музыка, которая кстати совершенно не  к месту и не в  тему в фильме и японская природа. 

1 из 10