Сама любовная история достаточно не плоха, но на фоне всего остального, это просто полный бред.

По актёрам. Пратт сыграл достойно, образ серьёзный по сравнению тех же 'Стражей галактики', а вот Лоуренс ни чем не удивила, во всех фильмах она крайне посредственна. В этом фильме явно сильно переигрывает, возникло ощущение, что она ещё не вышла из образа 'Голодных игр' или Мистик из Людей Х. Меняется только внешне.

О фильме. Сценарий крайне не продуман и явно надёрган с других картин. Начало, так один в один напоминает сериал 'Последний человек на земле' 1 сезон, даже поведение идентичное. Авторы постоянно мокают зрителя во временные отрезки, 30  в полёте, 90 лет до планеты, 4 месяца на адаптацию после сна, время на передачу сообщения, 1 год в одиночестве, 2 года... и так далее, к чему все эти напоминания, если авторы не удосужились передать всю полноту ощущения времени. Понимаешь только когда непосредственно сообщается срок. Сцены просто глаз вырви, в каждой сцене куча ляпов и отсутствие смысла. Герою нельзя пить больше чем просто кофе, но при этом в баре спиртным хоть залейся, кофе дороже алкоголя? Говорится о том, что простой механик может чем то пользоваться, но в кредит, позволяют отправить сообщение за 6000$,при этом не дают выпить кофе с молоком??? Знание физики у авторов напрочь отсутствует. Показывают корабль с гравитацией по средствам центробежной силы, при этом гравитация скачет так как будто включают и выключают. Посадить дерево в металлическом перекрытии это полбеды, но чтоб оно в этом перекрытии разрослось до внушительных размеров, это конечно фантастика, может поэтому авторы отнесли сие 'творение' в жанр фантастики?! В общем ляпов как визуальных, так и смысловых куча, в каждой сцене по несколько. Как бы не пытались они все ляпы скрыть с помощью графики и любовной истории, для здравомыслящего человека фильм просто ужасен.

Единственный фильм, в котором настолько много ляпов. Трейлер совершенно не соответствует содержимому фильма, вводит в заблуждение. Любителям фантастики, и тем более научной фантастики, категорически не рекомендую смотреть.

2 из 10