5000 человек, добровольно покидают родную планету на космическом корабле, чтобы начать жизнь «с нуля» на новой, лететь до которой аж целых 120 лет. Для благополучного преодоления этого расстояния пассажиров помещают в гибернационные капсулы, погружающие их в искусственный сон. Но из-за сбоя головного компьютера корабля просыпаются двое пассажиров: инженер-механик Джим и писательница Аврора. Теперь судьба остальных людей на корабле зависит от них.

Я думаю зритель имеет полное право ждать от фильма с бюджетом в 110 млн долларов как минимум качественной картинки и динамичного интересного сюжета. Да, к визуальному ряду, созданному в фильме претензий никаких: громадный космический корабль, изумительные кадры космоса, сцена с водой в бассейне, выглядят действительно внушающе. Но меня не покидает ощущение, что этим режиссёр фильма Мортен Тильдум и ограничился. Завязанный на единственной простой философской подоплеке «будь счастлив здесь и сейчас», фильм по большей части является «проходным» и не претендует на драматическую глубину, а тем более на звание серьёзного фильма. Вдобавок ко всему в фильме имеются несколько совершенно сказочных моментов, которые превращают его в большую бочку marshmallow fluff.

Я люблю фильмы, в которых минимум действующих лиц. Не потому, что у меня плохая память и я не могу запомнить имена персонажей. А люблю потому, что актерам придётся хорошо потрудиться, чтобы фильм держался не просто на визуальных эффектах, но и на интересной эмоциональной игре. К сожалению, актерская игра в фильме оказалась довольно «ровной».

Героиня Джениффер Лоуренс — Аврора мечтает написать книгу о своём путешествии по прибытии на новую планету. Она предвкушает начало новой жизни, живёт мечтами о приключениях и новых знакомствах. Она одна из тех 5000 человек, кто рискнул покинуть родной дом. Но её мир рушится в одночасье. И вот тут в фильме появляется одна пятиминутная «драматическая» сцена, в которой от Дженнифер Лоуренс требовалось показать всю безысходность и отчаяние своей героини и выдать для этого максимум эмоций. Откровенно говоря, актриса не вполне справилась с этой задачей. Боюсь, даже трёхлетний ребёнок, у которого отобрали любимую игрушку, выдал бы в разы больше подлинных эмоций. В остальных сценах Лоуренс сыграла примерно на одном интонационном уровне.

Герой Криса Пратта — Джим легко решается на эту поездку потому, что ему нечего терять и на родной планете его, в отличие от Авроры, не держат друзья и близкие. Здесь к игре Пратта особых претензий никаких, он смог наградить своего персонажа некой милой непосредственностью, но полностью от налета «Звездного лорда» не избавился..

Фильм напоминает: не живите мечтами и иллюзиями, потому что жизнь в любой момент может треснуть по голове так, что вы будете горько плакать над осколками своего иллюзорного «счастливого будущего», поэтому carpe diem… 

За напоминание не оставлять всё «на потом» ставлю фильму:

6 из 10