Решил скоротать ночную смену просмотром чего нибудь, выбор пал на Пассажиров. Подкупили количество хороших отзывов и неплохие оценки. И вот сев посмотреть хорошую фантастику, оказался как тут выразились на 'Титанике в космосе'. На сайте есть так называемые ошибки в фильме, с точки зрения физики. А почему нет ошибок с точки зрения любителей фантастики? Как собрался режиссер сажать эту калошу на планету, ведь с точки зрения колонизации, корабль станет на несколько лет домом, крепостью, источником металла, рембазой и прочим, для колонистов. Правда получается колония уж слишком маленькая дря перелета в 120 лет, всего то 5000 плюс экипаж, и при таких цифрах каждый колонистов должен быть обязан иметь две, а то и три профессии, и профессия 'Писатель'абсолютно не нужна, справится любой. Итак почти каждую минуту фильма. Отнести это в жанр фантастики не могу, это просто любовная мелодрама, с дешевыми клише, видимо весь бюджет картины в 100 миллионов $ ушел на гонорар трех актеров. Интересно было бы взглянуть на оригинальный сценарий, названный лучшим в 2015, ибо есть подозрение что за треш творящийся на экране повинен только режиссер. Пересматривать этот кошмар еще раз не решусь. Поклонникам фантастики не рекомендуется к просмотру.

Оценка, как фантастике 1,как мелодрама 5.