Первые минут двадцать я радовался: ультрасовременный стиль, сверкающие полы, подсветка, музыка - всё это я так люблю в космической фантастике, что уже практически возликовал, мол, в моей коллекции фильмов прибыло! Но тут сценарист позволил себе непозволительное: он главного героя сделал злодеем. Я даже собственным глазам не сразу поверил: главный герой - мерзавец?.. Нет! Так! нельзя! ни в коем! случае!.. Герой может быть нелепым, может быть дурным, может быть злым, он может иметь весь набор вредных привычек и вообще являть собой квинтэссенцию плохого парня, но злодеем он быть не имеет права. 

Герой этого фильма совершил самую низкую подлость из всех, какие только можно было придумать в заданных обстоятельствах. Под давлением своего неуёмного эгоизма он сознательно пошёл на гадкий, отвратительный, омерзительный - я не знаю, как ещё это назвать - шаг, чтобы просто облегчить свою собственную участь. Такому герою не то что сопереживать, а просто смотреть на него дальше не знаешь как - ты его презираешь. И не важно, что в дальнейшем этот поворот по сюжету пригодился - сценарист уже так испортил героя отвратительными качествами, что вместо симпатии он до финальных титров вызывает стойкое отвращение. 

Дальше пелена очарования первых минут, естественно, спадает, и ты начинаешь мыслить объективно, анализировать ход событий трезво. Ты видишь, что называется, 'невооружённым взглядом' все эти не 'ошибки сценария', нет, а осознанную неправдоподобность. Он не историю писал в обстоятельствах, а обстоятельства полностью подтянул к истории. Все эти научные и технические косяки, о которых тут много сказано, не случайны. Сценаристу они были нужны, чтобы муть из его головы воплотилась. Именно поэтому у него стало возможным то, что невозможно никогда и ни при каких обстоятельствах. Если бы ему понадобилось, чтобы рыба вышла на берег и пошла на двух ногах - он бы и это допустил, лишь бы завершить то, что он начал.

Несмотря на добротную работу художников и технических специалистов, обеспечивших отличный антураж, из-за разнузданных вольностей сценариста вынужден поставить фильму самую низкую оценку:

1 из 10