Фильм не имеет под собой никакой интриги. Многообещающие трейлеры, постеры, но фактически банальщина. Не понравилось то, что почти весь фильм нам показывают героев, которые по сюжету не женаты, но ведут себя сперва как молодожены, а потом разъяренные супруги. Никакой оригинальности в отношениях между ними нет. Герой случайно просыпается в силу какой-то неисправности в технике. Да, конечно, посадить дерево на корабле - это поступок, но из сюжета следует то, что именно это персонаж Криса Пратта и будет делать: ему же надо как-то обжиться. Тут стало скучно парню, и решил он дернуть молоденькую и красивую девушку из криосна. Плюс ко всему на борту еще и не вполне вменяемый андроид-бармен. И вот начинают нам показывать самую обычную жизнь двух людей, только вместо квартиры - космический корабль. Лоуренс Фишберн тоже, к сожалению, картину не спас. Его персонаж никаким образом не раскрыт. Еще один случайно проснувшийся человек. Конечно, странно, потому что все изначально наверняка думали, что какая-то сила пробудила молодого человека, но создатели ленты решили, видимо, не заморачиваться, и списали все на корабль. Философские размышления на тему того, что нужно жить здесь и сейчас - неудачная попытка вложить в картину глубокий смысл. Крис Пратт никак не отойдет от образа Звездного лорда, да и в этом фильме в его игре ничего нового нет - те же бровки домиком и глуповато-удивленное выражение лица. Дженнифер Лоуренс так вообще какая-то одинаковая везде. Фильм не цепляет ничем, кроме интерьера космического корабля, который действительно сделан красиво. Ну и сцены с выходом в открытый космос тоже хоть как-то скрашивают ленту. В остальном - весь фильм простое выяснение отношений. Не более того.