'Пассажиры' -  один из тех фильмом, выхода которого я ждала, так как очень люблю картины про космос. И была уверена, что он  покажет мне красоту космоса, высокие технологии будущего, и все это меня покорит. Не надеялась на простую историю любви. А все остальное, для чего? 

Сама тема интересна, но совсем не раскрыта. В результате ошибки (аварии), один из пассажиров корабля, направляющегося на другую планету, просыпается раньше времени аж на 90 лет, влюбляется еще в одну пассажирку, вместе с которой он пытается спасти корабль.  

Посмотрев половину, уже не надеялась на что-то необычное, динамичное. Сразу стало понятно, чем все закончится.

Очень много непонятных мне моментов. Непонятно, почему не предусмотрели, что капсула, в которой спят пассажиры, может выйти из строя? Как? Когда вокруг уже такие технологии и возможности. Неужели нельзя все 120 лет держать на корабле роботов или какие-то механизмы, которые бы следили за людьми в полете? Ведь они самое ценное, что корабль должен доставить на другую планету. 

Создали на корабле такие технологии для обычного комфорта и не позаботились хотя бы о том, как можно снова погрузить человека в сон или отремонтировать капсулу. Прикрылись тем, что данную технологию под секретом держат ее разработчики. Поэтому технология погружения в сон недоступна. Да кому в голову придет раскрывать эту тайну и присылать о ней данные? Да и куда? На планету 'Земля', на которую сигнал дойдет за 25 лет и за 6000 $, на которую уже никто не вернется обратно? Я бы больше поверила, если главные герои просто не смогли в ней разобраться и починить капсулу.

Гениальность и отчаянность главных героев зашкаливает! Вдвоем отремонтировали корабль, а главное, с легкостью нашли место поломки.

Появление одного из пилотов, капсула которого также повредилась, и он очнулся, смутило. Зачем? Лишний персонаж. Или он задуман только для того, чтобы у Авроры и Джима появился доступ в отсек управления? И еще очень много вопросов.

Да и непонятно, почему свет и все технологии на корабле запустились с пробуждением одного человека, а не всего экипажа? Неужели не было продумано, что все должно быть в доступе, когда проснется весь состав?...Было бы интересно наблюдать, как герои выживают в условиях полной темноты, добывая еду и так далее.  Но куда проще показать любовь в шикарных апартаментах на звездном корабле. Так все просто, хотя изначально идея шикарна!

Из фактов о фильме: 'Сценарий Джона Спэйтса, написанный в 2007 году, занял третье место в Черном списке лучших сценариев того года'. Может не спроста сценарий был в 'черном списке'? Все так не продумано.

Жаль, что такие чудесные актеры Дженнифер Лоуренс и Крис Пратт оказались в этом фильме. Хоть бы 'любви' в постельных сценах больше показали.

Фильм оказался совсем не для меня, поэтому:

4 из 10