Подобные мультики в своём детстве я смотрел лишь по одной причине и лишь в одних условиях: только потому, что это мультик, и если дома от скуки можно было повеситься. 

Ничего волшебного, ничего интересного, ничего новогоднего. Ощущение праздника, так мною ожидаемого от рождественских мультфильмов, здесь я совершенно не получил. С ухмылкой просмотренные «Братц. Удивительное Рождество» или «Каспер. Рождество призраков» показались мне теперь шедеврами. 

В каждой десятиминутной серии диснеевских мультсериалов (вроде «Мишек Гамми») событий было больше, чем в этом сорокаминутном произведении. Весь сюжет – подросток Даниэль, по вине которого пострадал его младший брат, идёт в город за медицинской помощью через лес, сугробы и глубокие пропасти. 

Вроде много интересного на этот счёт можно придумать. Но цель мультика, как я понял, не приключения вокруг него создать, а показать всем и каждому, что, куда бы мы ни пошли, нас везде оберегают ангелы-хранители. Что семь таких ангелов вокруг Даниэля и делают. Летают вокруг него, будучи для него невидимыми… Даже пёсика Даниэля, Скаута, полетевшего в глубокую пропасть, спасут, но почему-то таким же образом не смогут поднять его с шоссе, по которому будет нестись громадный грузовик. Вместо этого они станут «путаться под ногами» у водителя, провоцируя ещё не произошедшую аварию. 

При всём моём уважении к ангелам вообще, я на этих смотрел, простите, как на мух, что кружат и кружат перед лицом, а толку никакого не дают. Рассуждения одного из них об одноразовых стаканчиках, которые не переносят заразу… даже не знаю, как сие прокомментировать. Это разве мысли ангелов, что живут на небесах?

Но окончательно меня «добила» их песня, что они пели Скауту. «Летим за счастьем, за мечтою…» - так и непонятно, то ли они его в Рай перенесли, то ли просто прикалывались. Но на этот «клип», в котором они сушат собачку феном, и делают ей маникюр, не иначе, как с вопросительными знаками в глазах, смотреть нельзя.

Финал будет умилительным. 'Ведь сегодня Рождество!' Это, наверное, по этой 'волшебной' причине ни бушующая река (на которой течение даже мост снесло), ни скалы (по которым нужно взбираться, подобно скалолазам), не стали помехой появления целой кагорты гостей (с дамами преклонного возраста!). 

Всё, что было умного в фильме, это мысли Даниэля на тему, почему они так далеко живут в своём деревянном домике. Как бабушка Красной Шапочки, прям.