С первых минут просмотра ясно, что режиссер собирался снять суровый фильм, показать «правду жизни», то как это происходит «на самом деле». А получился просто очень пафосный фильм невероятно далекий, от какого либо реализма. Не смотря на все желание режиссера снять реалистичный правдивый фильм, больше всего этот сюжет подходит в качестве дополнительной истории к городу грехов.

Благородный бандит? Всю жизнь он убивал и грабил, а к старости вдруг завязал, стал слушать классическую музыку, переводить старушек через улицу, и кормить бездомных котов? 

Два «крестных отца» решили завалить третьего, и выбрали для этой работы тех, кто никогда не слышал о контрольном выстреле? Семеро профессиональных убийц 22 раза выстрелили в одного человека в упор (как минимум у двоих были дробовики), после чего он не пролежал в больнице и двух дней. Полицейская, переводит Шарля в другую палату, а после того как невинного человека убивают спокойно жует яблоко и посмеивается над тем как этот бандит поет. Шестидесятилетний старикан, гоняющий на мотоцикле, свободно гуляет по городу после того как объявил войну всей марсельской мафии. Еще одна идиотская сцена главный герой ползет по колючей проволоке, когда рядом широкая дорога, где две машины могут проехать. Затем кун-фу в исполнении старпера. И после стольких трупов и отпечатков пальцев на орудии убийства его опускает полиция.

На фоне всего этого бреда, драматические сцены, дрожание камеры, классическая музыка и игра актеров выглядит просто смешно. Отсутствие всякого здравого смысла делает этот фильм абсурдным.

3 из 10