Обещанный в синопсисе Джеки Чан в кадре появляется несколько раз, потому, если вы купились на фильм исключительно из старой любви к Джеки - сразу оставьте все чаяния.

Возможно, история мальчика, ищущего своего кумира - Джеки Чана - и выглядит милой и трогательной, но уж слишком китайской, а потому вряд ли впечатляет обычного европеоида.

На мой взгляд, это неуклюжая смесь жанров - и драма, и социальная комедия, и боевые сцены, - вряд ли фильм найдет широкого зрителя за пределами Китая.

Может быть, Джеки Чан продюсирует какие-то юные дарования?.. Но в таком случае - пока им достаточно оценки ниже среднего. 

3 из 10