Благодаря этому фильму мы узнали о таком занятном явлении, как женское обрезание.

На этом его полезность заканчивается.

Кино красивое, даже слишком - наверное, было бы неплохо передать невыносимую сложность существования в пустыне, бедность главной героини... Но ничего этого нет. Гламурная пустыня, гламурная сомалийская бомжиха достает гламурный бутерброд из помойки. Ходит по гламурным заведениям. Может у них там все бедняки выглядят так хорошо, я не знаю. Может, я чего-то не поняла. Но по-моему в пустынях живут иначе. И нищета не так красива.

Фильм вообще слишком громкий для своего сюжета. Слишком феминистский. У феминисток всегда все раздуто до масштабов вселенской драмы. Даже герои-мужчины, на мой взгляд, несколько комичны и неправдоподобны. Как будто бы их роль занижена. Дамочки решают.

Когда Марилин заплакала - я недоумевала от этой сцены. Она совершенно непонятна. Девушка рыдала потому, что нравы сомалийских старух запрещали трахаться направо и налево? Или она так живо представила, как это больно, когда тебе отрезают гениталии? Или она сочувствовала уродству подруги? Даже в 'Человеке дождя' не было пролито столько слез.

А сцена с интервью вообще уродлива. Варис рассказала о своей истории, и пафосно удалилась модельной походкой, оставив журналистку омываться слезами. Простите, бред.

Фильм пропитан толерантностью. Он для тех людей, которые любят всех жалеть. Окунаться в проблему и возводить ее в ранг великой трагедии. 

Если попытаться закрыть на все это глаза, можно поставить фильму четверку. 

За эти красивые планы. За милую женскую дружбу. За симпатичный кавер на золушку. И за историю о необычных сомалийских традициях. 

4 из 10