Я просмотрела практически все мультфильмы снятые про Барби. Все они отличаются по большей части вольным отношением к тексту оригинального произведения, по которому написан сценарий. Но эта картина перешла все мыслимые и не мыслимые пределы. Служанки хотят стать мушкетерами (больше времени в бою тратя на кувырки через голову), старая уборщица оказывается первоклассной фехтовальщицей и я уже не говорю о том, что котенок с пластмассовым мечем является чуть ли не основным участником акции спасения особы королевской крови. 

Костюмы и среда даже если предполагать, что это должна была быть сказка  отдалены от хоть какого-то подобия реальности (так и хочется приписать в заглавии 'в параллельной вселенной'). Наряды и перевоплощения а-ля Сейлормун просто нелепы. Даже маленькие дети спрашиваю: 'А почему у них такие некрасивые костюмы?' Ответа у меня нет. 

Пускай в жанре мультфильма царствует сказка, но в этой картине заправляет всем МАРАЗМ.

3 из 10