С первых же кадров картины появляется впечатление, будто смотришь на цветы. Красивые, яркие, нежные (по крайней мере, задуманные такими), но ненастоящие. Неряшливая и одновременно чрезмерно старательная постановка кадра дарит нам виданные сотни раз планы, меж тем, не показывая естественную красоту. Глянец с первых секунд. Глянец вместо реальности. Словно здесь только что проходила модная съёмка. Подобное стремление приукрасить действительность, сделать её более совершенной очень свойственно женщинам режиссёрам. И, не будучи знакомым ни с Шерри Хорман (а имя, согласитесь, мало что говорит о половой принадлежности), ни с её творчеством, по фильму «Цветок в пустыне» человек, немного в кино разбирающийся, определит, что фрау Хорман всё таки фрау. Глупые персонажи, глупые диалоги, и ничего более. Вместо кино -  статья в глянцевом журнале. 

Шерри Хорман, не смотря на все свои (не незамеченные автором отзыва) старания, превратила историю о боли, страданиях и бессмысленных мучениях в банальную сказку о золушке.

p.s. Автор отзыва не такой уж и сексист, как вам могло показаться.

1 из 10