Идея не просто реализована плохо, она просто никак не реализована.

От идеи кроме имен личностей, похожих лиц, упоминаний, что клоны являются клонами(что совершенно не влияет на сюжет) и сюжетной линии с организацией( которая кроме финала ни на что не влияет, хотя появляется в каждой серии) больше ничего нет.

Это обычный для двухтысячных сериал про школу:

- главный герой простак, непопулярен;

- его друг полное посмешище в глазах большинства;

- подруга 'нетакаякаквсе', влюбленная в гг;

- главная красавица в школе, в которую влюблен гг;

и большое кол-во подобных клише.

Есть много сериалов двухтысячных, которые завязаны на школе. Отличные примеры: 'Дэнни-призрак' и 'Жизнь и приключения робота-подростка', но там идея мультсериала играет ключевую роль в сюжете, а персонажи не бесят тупыми поступками(об этом ниже).

То, что герои являются клонами, никак не влияет на сюжет или их поступки. Причем все персонажи, кроме Д'арк, полные идиоты (никто из них не может не выставить из себя тупого или не совершить какое-нибудь даунское решение). Из чего следует, что кроме Д'арк, ты никому не сопереживаешь, так как все остальные тебя попросту бесят.

Итог:

Сериал, в котором очень хорошая задумка практически никак не реализована, а лишь является оболочкой для обычного сюжета про школу, который тоже не справляется, ведь персонажи тебя не цепляют, а только бесят. В нем есть маленькое кол-во интересных и хороших моментов(несколько годных шуток и интересных завязок сюжета), но они не спасают, так как минусы слишком большие. Не советую этот сериал к просмотру. Я совершенно не представляю, чем он может зацепить зрителя во время просмотра.

3 из 10