Как говорил известный персонаж российского фильма про особенности охоты: 'Как-то всё неуклюже'... Фильм представляет из себя такую жанровую смесь, что на первых порах не разобраться - кто, что и почему. Это и немного драма, и почти комедия, и слегка патриотическо-назидательная брошюра, и... может что-то ещё да чуть-чуть боевик.

Наивность главного героя поражает - ему 16 лет, но он верит в то, что как только 'поймает' Джеки Чана, тот сразу возьмёт его в ученики, на попечительство и сух.паёк. А уж уверенность персонажа в том, что киношный Джеки Чан лихо колотит врагов 'взаправду' смахивает на отсталость в развитии.

Персонажи, встречающиеся гл.герою, тоже по большей части странные и не продуманные создателями фильма. Привокзальные воришки с сочувствием и трогательным ностальгированием, добродушные полицейские, предлагающие жильё, помощь и прочая подобная атрибутика...

А что же Джеки Чан? А Джеки Чан здесь 'для мебели' - играет сам себя, пару раз появляется в 'боевых сценах', снимаемых с ним фильмов, да под конец нравоучительно вставляет мозги главному герою... Вроде всё - для привлечения внимания к 'фильму с Дж.Чаном' хватит...

Итог: спишем всё на таинственную азиатскую культуру и посмотрим дружно фильм... один раз - больше не надо.