Джонни Депп, бесспорно, талантище. Он может вытянуть своей актерской игрой и харизмой любой, самый провальный, фильм. А это кино как раз из таких, на мой взгляд.

Граф Джон Рочестер - распутник, пьяница, циник и поэт, который сходит с ума по театру не меньше (если не больше), чем по женщинам. На фоне всего этого 'великолепия ' слова его матери 'высокородной знати неведомы страсти ', звучат очень наивно. Ведь страсть не знает титулов, чинов и званий. Всю неприглядность этого факта доказывают развращенные нравы короля и придворных.

Одна из сильных сторон фильма - присущая ему идея, что любое духовное заболевание (порок) имеет физиологическую прямую проекцию (болезнь). Иными словами, распутнику - венерическое заболевание, пьянице - цирроз печени, злому гению - безумие…

Анализируя начало и конец фильма, рискну предположить, что задачей режиссера было привести зрителя из пункта 'герой отвратителен ' в пункт 'а он не так уж плох '. Под занавес фильма граф Рочестер говорит, что если ему дадут бутылку вина, он ее опустошит (что означает 'я остался таким же, как и был '), а если показать живого распятого Христа, он поднимется на крест, вынет гвозди из его рук и вонзит себе в ладони (что означает 'я обрел веру ') …

Но когда Джонни задает вопрос зрителю:  'Теперь я вам нравлюсь? ', понимаешь, что акт покаяния не состоялся. Он лишь пришел к признанию своей порочности. Любой человек с болезненно обостренным желанием нравится окружающим загоняет себя в ловушку. Даже обретенная вера в Бога станет всего лишь попыткой вызвать одобрение общества…

6 из 10. 