Перед просмотром почитала я рецензии к «Метропии», бОльшая часть из которых положительна, а т. к люблю антиутопии и постапокалиптические фильмы, то села смотреть в тот же вечер, но была разочарована, и даже не досмотрела до конца.

Сюжет: Ну вот неплохо всё начиналось, и вроде довольно интересна сама концепция фильма, но тааак никак, складывалось впечатление, что некоторые сцены создателям просто лень был доводить до логического завершения с плавным переходом в следующий этап. 

Главный герой: Вообще никак. Ходит туда-сюда, верит то в одно, то в другое, эмоций минимум, даже когда получил желанную женщину. Какой-то Роджер аморфный получился. И честно говоря, эпизод близости, словно вообще не в тот огород был приляпан. 

Анимация, атмосфера, музыкальное сопровождение: Здесь надо сказать всё неплохо, особенно атмосфера, но даже это не смогло остановиться меня от выключения фильма после часа просмотра.

Итог: Советовать смотреть не буду. Метропия вышла в мировой прокат практически в то же время, что и «Девять» Шэйна Экера и выбирая между двумя картинами (хотя они разные, если Метропия это антиутопия, а Девять постапокалиптическое будущее), то мой выбор ляжет на вторую картину. Хотя бы потому, что смысла в ней больше на мой взгляд. 

4 из 10 за атмосферность