Мои ожидания на счет этого фильма были совсем другими, я думал что будет достаточно интересная экранизация этой истории, но все оказалось по другому. На деле я увидел скучнейшую атмосферу, сплошную монотонность, и у меня складывается впечатление что я смотрел этот фильм в черно-белом варианте.

Ожидал я красоты, экзотики, смысла, а получил два потерянных часа жизни. Сделали так будто бы этот фильм искусство, а на самом деле эта картина неинтересна и скучна. Я могу сравнить 'Ромовый дневник' с фильмом 'Уолт стрит: деньги не спят', эти два фильма почти тоже самое, только 'Ромовый дневник' - это история про пьяницу, которого Джонни Депп достаточно неплохо сыграл (можно сказать - отработал свои 15 000 000). Игра остальных актеров меня не впечатлила. 

Здесь опять же таки представлена американская ненависть к коммунистам, которая в общем то оправдана, но все равно мне кажется что политика затронута неправильно, и смотреть на это не интересно!

В заключении скажу что мне в этом фильме понравилось только: красивые машины, игра Деппа, и женщина,  а все остальное полная чушь!

3 из 10