Фильм был просто обречён на успех после того, как мир узнал, что Хантер Томпсон и Джонни Депп в 'одном флаконе' составляют такую гремучую смесь, которую мы все увидели в 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Но не всё так просто...

Отрицательные отзывы зрителей не дали мне понять, что фильм с таким актёрским составом может не получиться. Однако после десяти минут просмотра стало ясно, что ждать от данной ленты можно лишь одного - её финала. Конечно, можно было бы уйти из зала пораньше, но на улице холодно, а в мягком кресле кинотеатра так комфортно...дремать под динамические, по задуму режиссёра, события, происходящие на экране.

Что же касается самой постановки, то она была откровенно ужасной. Я не увидел ни атмосферы, которая присуща всем произведениям Томпсона, ни той актёрской игры, которая должна была бы спасти испоганенный сценарий.

Если упустить факт ожидаемости фильма, то картине можно поставить оценку в 4 из 10, однако данное творение лучше было бы оценить на 2 из 10, поскольку ни одного ожидания оно не оправдало.