Джонни Депп – это уже марка, логотип, фирменный знак. Стопроцентная гарантия удачности фильма и бешеных кассовых сборов. Как можно опровергнуть эту уже почти абсолютную истину? 

Легко. Фильмом «Ромовый дневник».  Деппу не идут такие роли – зализанные и добрые. Главный герой –  неудачный журналист, борющийся за мир во всем мире, преследующий по истине гринписовские цели сохранения природы. Не верится? Вот и мне тоже.

Целых два часа зритель пытается понять смысл его скитаний, дружбы с конченым алкоголиком и владельцем бездверной машины. Его персонаж очень плохо прописан и сыгран в принципе. Зритель не может разобраться в беспорядочной жизни главного героя, в его жизненных приоритетах, целях.. даже у вечного пропойцы есть идея – отдать жизнь за ром. 

Этому фильму не хватает динамики, хорошей музыки (помимо песни After all Фрэнки Миллера) и четко расставленных акцентов. Что  хотел сказать Робинсон? То, что нельзя жить  под кайфом от рома и глазных капель? Не думаю. То, что главные в жизни ценности – любовь, честность и доброта – всегда побеждают мир злых и богатых? Тоже нет.  То, что в этой картине снимается Депп, а на остальное создателям плевать? Может быть.

Главный слоган «Все на грани фола» предопределили судьбу картины и ее создателей – они сфолили, пролетели с постановкой и потерпели фиаско.

4 из 10