По-моему, авторы фильма были движимы исключительно желанием стать пионерами в каком-то новом виде мультипликационной техники. На мой взгля, она слишком сложная и неприятная (в силу неестественности) для восприятия.

Сюжетная канва - рваная, непоследовательная и откровенно глупая. Или же это просто неудавшийся стёб? В обществе, в котором Замятин, Хаксли и Оруэлл стали культовыми фигурами либерального антитоталитаризма, сводить глубинный социальный недуг к какому-то шампуню, к банальной слежке...

Ни идеи, ни чёткости сюжета (пусть и банального), ни вразумительно рассказанной человеческой истории. Складывается впечатление, что какие-то киборги в далёком будущем пытаются разобрать причины виртуализации-гибели человечества, с этой целью они сняли этот исторический фильм.

Смотреть можно только для расширения своего эстетического диапазона.

4 из 10