Да, я предвзят! Я люблю перечитывать Хантера Томпсона, что является загадкой для моего легендарного друга Вовы. Он, видишь ли, не понимает, как мне может нравиться человек, с которым у меня нет ничего общего? Я и сам это не могу объяснить. Но речь не об этом. Я ждал экранизацию «Ромового дневника», так как именно эту книгу я считаю лучшей у Томпсона. И я уважаю Деппа, экранизацию «Страха и ненависти в Лас-Вегасе», и мне понравился трейлер.

Одни фильм ругали, другие – хвалили. Я же был спокоен, когда запускал диск. Удивлен после первого эпизода, обескуражен в середине и расстроен в финале. Взаимоотношения у нас не сложились. Я не почувствовал одиночества главного героя. Не почувствовал ритма окружающего его мира. Увидел ром, но не рассмотрел дневника. 

Сценарий показался сырым, режиссура – скучной, Депп – уставшим. Понравились: море, природа, машины, фотограф в исполнении Майкла Рисполи и Эмбер Хёрд сама по себе. Эдакая ожившая девушка пин-ап. Самый главный плюс – отличный саундтрек. Поблагодарим за него Кристофера Янга. 

Да, и кто таков этот Брюс Робинсон, режиссер да еще соавтор сценария? Неужели не нашлось кого покруче? 

Короче, на протяжении фильма жена посматривала на меня недоуменно, я хорохорился, выискивал светлые пятна, оригинальные фразочки Томсона. Но в итоге был вынужден признаться самому себе, что сохранять фильм в коллекции не стану, чего не скажешь о саундтреке. Скучно мне, скучно. 

6 из 10