Не умеют индусы снимать фильмы про уличные танцы. Танцевальные фильмы в классическом индийском понимании у них получаются отлино. Пример тому Dil to pagal hai. Но танцевать брейк им не дано.

Начну с сюжета и героев. Бред, полный бред. Ни одному герою не верю и так и не смогла сопереживать. Хореография слабая. Вся подтанцовка делающая нижний брейк и те же вращения на голове азиаты и афро-американцы. 

Хореография скучная, а для фильма о танцах самих танцев очень мало.  

И простите, что за бред был в конце? Соревнования по уличным танцам, какие ещё бальные танцы всплыли? что за мамба?!

Смотреть не советую. Полное разочарование. Жаль потраченного времени.

0 из 10