Нельзя сказать, что никакой  работы в направлении понять 'Внешний мир Шахрукх Кхана' не было. И очень многие этот фильм посмотрели,  и даже высоко оценили, но что до меня: предпочла бы не верить, что это и есть внешний мир любимого мною актера. Я даже могу поверить, что операторы ходили за Шахрукх Кханом, достоверно фиксируя события, но не понимаю: ЗАЧЕМ?

В свое время мне довелость присутствовать на собрании участников сетевого маркетинга, где как в басне: 'За что кукушка хвалит петуха...'

Так и здесь, речь о том как актер бесконечно благодарен Богу за то, что он дал ему возможность работать  с замечательными людьми: актерами, режиссерами, операторами... Все это само по себе хорошо. Но где те маловажные мелочи, которые отличают людей друг от друга, нет пояснений, почему то или иное событие запомнилось, чем конкретно дорог тот или иной человек главному герою.

В фильмах, где снимается Шахрукх Кхан, главное - чувства,  переживания, стремления на пути к достижению цели. Именно умение сыграть это делает актера великим. А в фильме о себе вдруг нет ничего, о чем можно было бы рассказать с чувством. Не знаю: может быть это проблема перевода? 

Может быть действительно  не хватает конкретных аргументов в цитатах (Это потому, что я не хочу себя сознательно разочаровывать повторным просмотром), предпочитаю верить, что это неудачное повествование - просто первый блин 'Комом' в попытке отразить  внешний мир актера. Что до его отношения с толпой, я бы стала оценивать находясь близко к сцене, а не дома перед телевизором.

Поэтому 2 из 10.