Начало фильма настроила меня оптимистично, т. к.  мне показалось, что меня ждет отличный боевик. Фильм начинается с освобождения заложников в тюрьме, захваченной арестантами, и сцена эта надо сказать снята неплохо.

Однако, чем дальше, тем хуже. К середине фильма понимаешь, что весь этот фильм - куча непонятно чем связанных кадров. Я так и не понял, к чему были кадры с трагедией в семье сценариста? Или непонятные разговоры подружек в кафе?

Горбунов явно для этой роли не подходит. Слишком он мал и худой для начальника спецназа. А вот молодой Гоша Куценко посмешил. Интересно было его увидеть с шевелюрой на голове.

Сюжет фильма прост. Во время операции командира группы захвата ранят и его отправляют на лечение. На курорте он знакомится с девушкой и влюбляется в нее. Ну и до конца фильма он уничтожает немногочисленных террористов и пытается построить свои отношения с возлюбленной.

Мое мнение: я разочарован, фильм мне очень не понравился. 

2 из 10