А мне не понравился сюжет. Терпеть не могу этих Золушек. Вот сами посудите - Юля (Эмилия Спивак) - красавица, умница, талантливая, трудоспособная девочка начинает встречаться с мужчиной своей мечты, он красиво за ней ухаживает и вдруг неожиданно ему что-то стукнуло в голову и он влюбляется в эту бесцветную Снаткину, которая уже достала своим 'ангельским' лицом. Причём она, когда с Игорем познакомилась, она прекрасно знала, что это мужчина её лучшей подруги, и если она такая честная, какого чёрта было там в обморок падать? А Юля, отреагировала, как любая нормальная женщина. А у Игоря комплексы, это очевидно. Боится, что его женщины только за деньги любят, вот и бежит от ярких и уверенных в себе, к серым мышам. В реальной жизни, эта пресная Катя ему бы через месяц наскучила!