Никогда не писала рецензий на просмотренные фильмы, но впечатления от увиденного настолько отвратительные, что не смогла удержаться. На редкость дешёвая, самодеятельная поделка. Обидно за уважаемых и любимых артистов, которые приняли участие в этом фильме. Понимаю, что за деньги будешь сниматься где угодно, тем более если тебя уже почти забыли, но ведь предавать свой проффесионализм наверное не стоит.

За Александра Михайлова было просто стыдно, на актрису сыгравшую Настю смотреть просто невозможно, про остальные персонажи и писать нечего.С какого боку сюда примостили питерских корсиканских тётушек - вообще не понятно. Моя оценка 1, невозможно зацепиться ни за один достойный эпизод, который хоть как-то оправдал бы затраты на это 'произведение'.

1 из 10