Не знаю, почему все восторгаются этим Камеди Клабом, но это не моё, всегда презирал их юмор, если это юмором можно назвать, участники этой передачи просто приходят и стебутся друг над другом, больше 10 минут этого 'шедевра' я не выдерживаю. И опять же эта идея принадлежит США, у них давным-давно подобные клубы существуют, Джим Керри, если память мне не изменяет, в США делал свои первые шаги именно в подобной ерунде.

Больше всего меня убивает то, что приходят туда вроде интеллигентные с виду люди и сидят и смеются над полнейшей ерундой.

Канал ТНТ вообще деградирует, если вспомнить 90-е годы, то там шли вполне интересные передачи, сериалы и фильмы, то сейчас идёт один мусор: 'Дом-2', 'Наша Раша', 'Камеди Клаб', сейчас ещё начали крутит 'Реальных Пацанов'.

Иногда складывается впечатление, что это не передача, а кучка 'Реальных Пацанов' стоят друг против друга и соревнуются, кто кого обос... у себя на районе.

Очень много людей, которые участвует в этой деградации, умеют реально шутить и участвовали в КВН, причём не просто участвовали, а реально отжигали, но то что было в КВН, и то что здесь - это как небо и земля.

Это всего лишь моё мнение и прошу с пониманием к нему отнестись, потому что накипело.

Они поют песни, выпускают альбомы, но для меня они как были отстоем, так и остаются, да и их пафос не знает границ, только Михалков по пафосу может с ними сравниться.

Я не буду говорить персонально, скажу лишь, что более-менее отношусь к Гарику Мартиросяну, все остальные не заслужили от меня ничего положительного.

Надеюсь, как-нибудь я перестану видеть это 'чудо' на нашем ТВ.

Уж лучше бы американское шоу на подобную тематику показали, больше бы эмоций лично бы у меня было.

0 из 10