Когда появилось это шоу на телевидении, рейтинги были высокими, тысячи 'инакомыслящих', оторвались от юмористической 'юбки' поднадоевшего КВНа, и уселись перед голубыми экранами, впитывать и созерцать новый, 'дерзкий и откровенный', юмор... И людям понравилось! Горяченькое кипящее дерьмо из самого центра цитадели тупости и безнравственности... Но что поделаешь?!Хлеба и зрелищ, товарищи?! - Берите! Ешьте, дорогие!

Переключая каналы случайно наткнулась на это шоу. В то время, когда между кулинарным шоу и программой о рыбалке выбирать не приходилось. Сначала и мне показалось что шоу весьма интересным, хотя бы из-за новизны юмора и вероятности эпохи 'нового формата'... Да, мне поначалу казалось что это 'новая эпоха' в телевидении! И, к сожалению, я не ошиблась в своих предположениях! Только я полагала лучшие перемены. Первые выпуски Камеди веяли новизной, максимализмом, дерзостью... 

Но вскоре, этим 'вирусом дурного' заразились и другие каналы, вероятно, осознав что такой вид деятельности приносит куда больше денег и известности, чем шутки про борщ и тещу... Понимая, что нужно оставаться 'на плаву', привязав окончательно и крепко узами вседозволенности, робкого и трепещущего зрителя, шутки Камеди становились ещё более пошлыми и тупыми, вплоть до того, что стали шутить на гнусном и ничтожном уровне анатомии... 

Что можно сказать о людях, которые со сцены это все произносят?!Думаю, их моральный и духовный уровень заведомо ясен! Мужчина, который говорит пошлые, тупые шутки про женщину, может ли назваться мужчиной?! - Вряд ли... Скорее, животное! Хотели устроить революцию и прорыв?! Прорыв мозгов... Когда я вижу сколько людей смеется над такими шутками, у меня складывается стойкое ощущение того, что передо мной стадо баранов, которым сделали массовую лоботомию в домашних условиях! Жертв юмористического поноса не реанимировать. Над чем смеемся?! Над тем, что мозгов нет? Каждый день поливают с экранов телевизоров и мониторов всяким информационным калом!

Цензуры нет, люди привыкли к такому юмору, и привыкли настолько, что шутки про половые органы, веру, религию - стали чем-то неотъемлемым и обыденным. И это страшно... Камеди Клаб, можно сказать, стал идейным родоначальником этой вонючей 'волны'. Народ стал морально гнить... Я не смотрю Камеди, я не хочу ржать над дебильными шутками, попутно превращаясь в безыдейную биомассу! Как сказал один 'ненастоящий человек': 'Я здесь живу... и хочу, чтобы в этой стране все было как-то нормально'. И я хочу! Ну а пока эпоха МозгLESS...