Под заголовком данной рецензии подразумевается, что я скажу то, что говорят многие рецензенты по поводу данного шоу, именуемого Comedy Club, а именно:

 Раньше данное шоу отличалось пошлым, но не смотря на это смешным юмором, резиденты передачи, отлично вписывались в рамки приличия, не поливая зрителей грязью. Проще говоря: все было на высшем уровне, было реально смешно и интересно, единственное, что реально смущало так это мат в передаче, но общие впечатления оставались исключительно положительными.

 Но что сейчас?

 Слепаков, USB, этот гребанный экран на стене, уроки предварительно ласки, поливание зрителей грязью, их унижением, захождением за рамки приличия, мат фактически в каждом выпуске, все это?

 Да, эти все язвы извратили Comedy Club, опустив его в моих глазах и превратив в тупорыло-похабное шоу, где уже начиная с матерного слова из 3 букв, публика начинает ржать. Но смысл?! Смысл ржать на каким-то матерным словом, которое мы слышим (к сожалению) каждый день и слушать как 'гламурный подонок' (а может, ублюдок?) Павел Воля поливает грязью известных личностей, присутствующих в этом шоу?

 Это, откровенная деградация не просто личности, а общества, как целостности.

 А если отмечать эту псевдо-музыкальную группу USB, то при каждом просмотре их клипов поражаешься, как они втаптывают в грязь все морально-этические принципы и известных людей и их реальные достижения, которые они смешивают с дерьмом, посредством сплагиатированных музыкальных мотивов и дебильных текстов.

 В итоге выход двойная оценка по поводу этого шоу, которое подавало самые, что ни  на есть большие надежды, но, как говорится, надежда умирает последней, что ж...

она умерла.

 8.5 из 10 - За Comedy Club раньше

 0.5 из 10 - За Comedy Club сейчас