«Не сдавайся» поведает зрителю историю о взаимоотношениях больной раком девушки и потерявшего в результате автокатастрофы родителей парня. 

Признаться честно, впечатления от увиденного неоднозначные. Знаете, довольно-таки странно наблюдать за своеобразными, какими-то заоблачными отношениями юнцов. Ананабель и Энок познакомились на панихиде незнакомого им обоим человека. Странно? Странно. Энок из-за горькой потери родителей переживает клиническую смерть, теряет контроль над собой, и у него появляется воображаемый друг. Странно? Странно. Да простит меня читатель за ядовитость написанного, но не было бы счастья, да несчастье помогло. От неуместных, порой грубых реплик до совершенной несуразицы произносимого героями - все настолько глупо воплощено в жизнь. Если речь идет о сюжете, то все избито, но остается толика существенного. У Вас возникает мысль: неужели нет ничего естественного, трогающего до глубины души, пронзающего сознание и раздирающего до слез? Нет, конечно, есть. И действительно, порой хочется заплакать, кажется, вот-вот и ты ощутишь всю боль, которую так тщетно пытаются сыграть актёры, как недрессированные щенята, бегая из одной стороны арены в другую.  Думаешь, еще чуточку, и ты получишь свой порцион от всего того мучительного и ледащего, что пытаются воспроизвести играющие. Но, к сожалению, приходится довольствоваться лишь парой капель слез и встревоженным вздохом, предвещающим (но не являющим) неистовые, несравнимые с обыденностью чувства. Порой смешно, а порой просто клонит в сон.

Безусловно, в этой киноленте есть свои плюсы. Это и Генри Ли Хоппер, и Миа Васиковска. Вторая, на мой взгляд, особенно мила и непредсказуема в своих попытках сыграть такое заоблачное и эйфорическое состояние. Ну а первый, увольте, не нравится. В общем, скажу так: если Вы хотите ознакомиться, то, не обращая внимания на все написанное, смотрите. Ведь это кино на любителя. Тут и «Спеши любить» вспоминается и «Субмарина». Но «Не сдавайся», на мой взгляд, никогда не встанет в один стройный ряд с вышеназванными.

5 из 10