Что человеку может дать пустота? Отсутствие эмоций как таковых в большинстве случаев.

Зная, что Ван Сэнт снимает интеллектуальное кино, я решила ознакомиться с новой картиной. Шёл он полтора часа, но мне показалось - это была вечность. Не ожидала, что фильм будет таким - нудным воистину. Ни о каком 'на одном дыхании' для меня и речи идти не может.

Фильм о любви и смерти? Я не увидела ни ту, ни другую. Разве это - чувства? Почему-то я с экрана не увидела ничего даже слегка напоминающее настоящее чувство. Сухо, даже черство. В смерть тоже поверилось очень смутно. Если быть ещё более откровенее - смертью в фильме не пахло совершенно, хотя практически с самого начало было ясно, что героиня неизлечимо больна. Не хочется как-то даже сравнивать с другими кинокартинами, просто не могу не отметить, что этот фильм стал кавером давно всем известных фильмов, таких как 'Спеши любить', 'Сладкий ноябрь'. Последний кстати, мне кажется, посмотреть было много приятнее. 

Но для любителей подобных фильмов и этот будет смаком. Как знать.

Единственное, что меня прельстило - так это приглушенные цвета в фильме и живописные места Сиэтла (если я не ошибаюсь).

Впрочем, вечер прошёл неплохо, ибо под этот фильм можно заниматься всем, чем только вздумается.