Странный мальчик по непонятным причинам посещает панихиды по незнакомым людям, где знакомиться с не менее странной девочкой, которая больна раком. 

Эта романтизация рака уже приелась, как бы цинично это не звучало. Хотя может романтизация рака сама по себе цинична? Как можно романтизировать рак? Хотя нет, как это сделать - ясно, примером выступает данный фильм. Главный вопрос: зачем?.. 

По стандарту главная героиня не боится смерти, бесится, когда родственники переживают за неё, живет на полную катушку, разыгрывает собственную смерть и принимает свою болезнь с хладнокровием пожившей своё и воспитавшей детей и внуков женщины. Поведение подростка? Не знаю. С другой стороны её странный товарищ, который не умирает, куда более реалистично переживает потерю своих родителей. В нем подросток угадывается сразу: злость, непрощение, непонимание, непринятие, вспыльчивость и весь фарш. Интересно, но по поведению его тётя-опекун недалеко ушла, но это не главное.

Фильм незамысловатый, неправдоподобный, легкий, где-то забавный и вселяющий какое-то больное чувство надежды на лучшее: всё, что обычно не сопутствует такой болезни, как рак. Главная героиня никак не меняется, остается красивой, розовощекой, полной сил девочкой с развитием событий, что немного сбивает с толку. Хотя нет, это не сбивает с толку, это всего навсего ещё один минус фильма.

Тем не менее Генри Хоппер и Миа Васиковска отлично вписались в свои (незамысловатые) роли и исполнили их. Хотя в паре сцен парень поразил, странно, что никуда дальше этого фильма он пока не пошел. 

Снято очень красиво, нежно, с соответствующей легкой музыкой. 

История об отношениях подростков вышла очень реалистичной, история о смертельно больной девочке оказалась наивной и какой-то даже... оскорбительной в своей наивности?

А в целом скучно. Даже слезы из меня не выдавило, хотя я иногда даже на рекламах плачу. Как-то слишком модно вышло. Слишком ванильно. Слишком инди. Нарочито. 

5 из 10