Просидев три года без работы, Ван Сент выходит к зрителю с очень таким «компактным» фильмом про смерть. Да, я тоже понимаю, что заявленная тема на компактность не сильно претендует, но режиссировано здесь все так, что задача склеить эпос и не стоит. Камера Савидеса (привычная уже для Ван Сента) плавно скользит по лужайкам Портленда, осенняя листва (ну про смерть все-таки кино) задает цветной лейтмотив ко всему действию, замыленная картинка и красивые молодые лица – казалось бы, что весь этот набор, это и есть Ван Сент, которого все так любят. Испортить рецепт тут вроде уже и нечем, автор должен фильмы из этих ингридиентов как пирожки выпекать. Тем не менее второго «Уилла Хантинга» или «Найти Форрестера» не получается.

Первое, от чего становится не по себе, – поток манипуляций, которым Ван Сент орошает зрителя с такой наивностью, что даже неловко становится за человека под шестьдесят с каннской веткой в кармане. Дети (ну Хоппер и Васиковска тут же правда натуральные дети, хотя и стараются отчаянно повзрослеть), любовь, раковый корпус, похороны – подобные спекуляции позволительны разве что троечникам из ВГИКа. Но Ван Сент! Неужели у человека и вправду художественные образы закончились? Нет, понятно конечно, что большинство в зале за платками потянутся на двадцатой минуте, а на двадцать пятой уже второй достанут, но вот каково зрителю, которому манипуляции нипочем (и вот тут, пожалуйста, аргументов о бесчувственном и черством человеке не надо)? Вроде как попкорн жевать некрасиво, и смеяться, когда вокруг все умирают и плачут, тоже совестно. Поэтому такой зритель становится потерянным (даже не мертвым, потому что у Ван Сента мертвые-то как раз при делах), выкинутым из контекста, происходящего на экране.

Более того, Ван Сент, который посреди этого болота из слез дорывается до микрофона на трибуне, начинает декларировать собравшимся не самые глупые, конечно, вещи, но и не самые новые. И если на минуте десятой в общем-то каждому становится понятно, что бояться смерти не надо, то та настойчивость, с которой Ван Сент проговаривает эту мысль на протяжении полутора часов, заставляет вообще-то крепко задуматься: а так ли это на самом деле (ну или уснуть на половине фильма)? Три года назад в «Харви Милке» Ван Сент так настойчиво разбирал тему свобод человека (на примере ЛГБТ-движения), что отношения автора со смертью по идее должны были стать вообще в трехсерийным фильмом. Хотя, если брать во внимание, что в «Не сдавайся» на первых ролях сладкий мальчик и девочка, которая больше всего похожа на мальчика, то может для Ван Сента смерти и правда нет?