Гас Ван Сент, признанный режиссер независимого кино, упал со ступеней. Если раньше его фильмы можно было разодрать на красочные моменты и запоминающиеся кадры, то «Не сдавайся» - 100% ваниль в примесью «арт-хауза». Но если в его предыдущих роботах арт-хауз сочился из каждого плана, здесь есть только «штамп» прежних фильмов, но никакого Ван Сента. Не буду рассказывать о чем фильм, потому что любой из нас, я уверен, смотрел либо «Сладкий ноябрь» либо «Спеши любить». Сюжет полностью идентичен этим фильмам, и, по моему мнению, не представляет вообще никакой ценности для кинематографа.  Видно, у Ван Сента как и Тима Бартона началась время никудышного кино, о чем я очень сожалею, и от чего невообразимо страдаю.

 3 из 10

 Рекомендую к просмотру исключительно после всей фильмографии Гаса Ван Сента. Ни за что не начинать знакомится с его творчеством с этого фильма 

P.S. Вначале очень обрадовало то что композитором стал любимый Дэнни Эльфман, однако за весь фильм я не услышал никакой музыки, две приглушенные песенки – и больше ничего.