Предупреждение: после прочтения этой рецензии вы можете упрекнуть меня в отсутствии чувства юмора, старомодности и тп. Ничего, переживу

5 лет назад выходцами из КВНа было основано это шоу. 5 лет назад народу начали навязывать ложные западные ценности, попутно уничтожая тот слой культуры, что копился в России в веках. Не верите? Спросите постоянных зрителей, кто такой например Эйзенштейн или Мусоргский. Мало кто ответит. Зато все теперь знают 'этих резидентов'

Какое время - такие и герои.

Вспомните, кем восхищались люди в Советском союзе? Космонавтами, ветеранами ВОВ, просто храбрыми и мужественными людьми. А сейчас кем восхищается молодежь? Компанией сброда, которые кривляются на сцене и получают за это большие деньги. А что они несут народу? Пошлость, глупость. Шутить ниже пояса может каждый, а вы попробуйте сделать передачу с умным интеллигентным юмором наподобие КВН. Печально смотреть, как некогда подающие надежды КВН-щики без контроля Гусмана и Александра Маслякова льют помои на телезрителей.

Почему же это шоу так популярно? Ответ прост: интеллектуальный юмор доступен не всем. А вот матершина Камеди Клаба понятна и проста и большАя часть населения заливается над этим шоу попутно заливая в организм алкоголь (под действием которого смеются и звезды в студии).

В заключении хочу сказать: это шоу опасно тем, что постоянный зритель оглупевает и перестаёт воспринимать нормальный, 'вышепоясный' юмор. Так что мой совет: не сотрите это шоу