Хотелось поговорить о новом 'Камеди Клаб'. Реклама была не плоха, казалось, что нашли хороших сценаристов, возможно и новые лица появятся, которые будут лучше шутить, нежели раньше - нет, испортили всё. Хотя, конечно 'Камеди' и раньше был не 'фонтан', однако бывало смешно, редко, но смешно!

 Что делают сейчас: во-первых много Мартиросяна, который такой супер руководитель, он за все ответственный; во-вторых, сразу что бросается в глаза - большая студия и кулисы. Ну зачем а? Атмосферу убили моментально; В-третьих Харламова нет. Для меня лично он всегда вместе с Тимуром был символом этого шоу, как-то без него это не смотрится хорошо; В-четвертых 'Наши Рашинские Светлаков и Галустян'. Я вообще такого персонажа как Галустяна не переношу - кривляется отвратительно (Харламов это делал профессионально), без острых шуток, не интересно. А вот Светлаков... лучше бы они этого 'Митрича' вставили как нового героя 'Раши'; в пятых на сцене почти ничего нет - все на плазме, атмосферу тоже это убило; в-шестых - старые новые актеры. Итог: не смотрите новый 'Камеди', если хотите быть человеком, а не его пародией.