C начала 2000-ых идёт полная американизация русского населения! Камеди Клаб одно из таких явлений.

У меня на счёт этой программы двойственное мнение.

Первое: Программа неплохая. Местами смешная.

Второе: Зачастую пошло и антиморально! А  некоторые номера смотришь и думаешь: 'У этих людей что вообще нет никаких ценностей?' Такое ощущение, что у них вообще нет запретных тем! 

Жанр Stand-up comedy в России обрёл своих поклонников! В Америке это давно очень популярный жанр! Люди приходят в бар, а какой-то парень со сцены обливает их грязью, и им смешно. Лично я сторонник посмеяться над собой, но смех не должен быть унизительным!

Сейчас многие развлекательные программы опошлились, даже в моём обожаемом КВНе проскакивают пошлые шутки. А про Кривое зеркало я вообще молчу. Вроде люди взрослые, а шутки их до того не смешные, что плакать хочется! 

2 из 10