Day, is here fading
That's when, I would say
I flirt with suicide
Sometimes kill the pain
I can always say
'it's gonna be better tomorrow'
Falling away from me
Falling away from me

Итак, Ангелочек. Да, Ангелочек. Ангелочек, черт возьми. Ангелочек, с размаху мне в пах. Ангелочек, какого хрена?

Окей, я в норме.

Целевая аудитория - великая вещь. Производители уже знают, кому будет полезно то, что они производят. Лысый никогда не купит расческу, мужчина - тампоны, а циники вроде меня никогда не посмотрят 'Ангелочка'... Но бывают в жизни минуты... Точнее, 16 долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, долгих, Долгих, ДоЛгИх, дОлГиХ, ДОЛГИХ долгих долгих долгих, дол-гих, д. о. л. г. и. х, long, largos, lunghe, lange, μεγάλη, երկար, pitkä, นาน, дәвамлы, дълги, 长, 오, 長,dolgikh,  ljkub[, хиɹvоɓ,  хиглод, лохдиг, долгих минут.  	

Целевая аудитория будет состоять примерно из следующих категорий.

1. Кто любит российскую анимацию
2. Кто любит Леонида Андреева
3. Кто любит д(ушевн/ешев)ый символизм
4. Кто верит в Бога
5. Впечатлительные
6. Поэтические создания

Но это нельзя показывать нам, циникам.  Такое кино вынимает из нас всю душу и заливает касторку.  Настолько оно мучительно. Тошнит от этих звездостраданий, уж простите. Я не плакал, когда умер Муфаса, вряд ли какой-то чертов 'Ангелочек' сможет меня тронуть. Давайте что ли глянем на него.

Ииии... Нет, нет, я не могу, не могу. Я умираю, этот маленький мультфильм буквально убивает меня с первых секунд. Уже своим уродливо-псевдопетровским стилем анимации. Да, любители этого мульта могут сказать, что это такой оригинальный стиль, передающий страшную и безысходную атмосферу места действия. Но на самом деле это просто делает мультик только отвратительнее для просмотра. Нет, мне не вынести этого кошмара. Какая это тяжелая работа. Святой Буковски, помоги мне.

Откуда-то сверху раздаётся грубый голос 'Просто жить, пока не умрешь, — уже тяжелая работа.' О, святой Буковски, покровитель всех циников, ты явился. Помоги, мне нужно написать рецензию на 'Ангелочка', но это мне не под силу, это безнадежно. Что мне делать? 'Писатели — это отчаянные люди, и, когда у них появляется надежда, они перестают быть писателями' Я понимаю тебя, но как мне концентрировать это отчаяние в нормальное писательство? 'Когда ты пьян, мир по-прежнему где-то рядом, но он хотя бы не держит тебя за горло'. То есть ты предлагаешь мне напиться? 'Секс — великая вещь только тогда, когда больше нечем заняться.' Что? Каким образом это относится к моей проблеме? 'Покажите мне одинокого человека, который, живя сам, содержит в порядке кухню, и я в 8 случаях из 9 докажу, что у него отвратительный характер.' Стоп, ты что, просто сыплешь своими цитатами? 'Когда случается плохое, пьешь в попытках забыть; когда случается хорошее, пьешь, чтобы отпраздновать; когда ничего не случается, пьешь, чтобы что-нибудь случилось.' Ладно, всё равно спасибо, Чарльз, я кое-что вынес из нашего разговора.

Возвращаясь к (бррр...) Ангелочку. Вот какое слово подходит больше всего для этой короткометражки, так это 'отсутствие' Отсутствует всё: эстетика, сюжет, и особенно  характеры. Стереотипно злой уродливый садист-учитель (of course), злые одноклассники, норовящие при удобном случае подставить главного героя (of course), злобная мать, ни в грош не ставящая собственное чадо (of course) Ну и сам ГГ - мямля та еще от пяток до последнего волоса. Говорить о том, что персонажи картонные - это оскорбить картон. Он имеет хоть какую-то крепкость. Нет, материал этих персонажей -  туалетная бумага, самого низкого качества, иногда даже использованная. Наверное, фаны могут оправдать это словами 'это же притча' но нет, нет, матерь божья, нет,  пусть даже не смеют, эта тупая отмазка уже не работает. Особенно если филосовская (именно через 'В' поскольку это уровень детского сада.) Обычно, символизм в искусстве призван исполнять функцию отсева. Вот ты, да именно ты. Ты не понимаешь, что хотел сказать автор поочерёдно показывая в кадре тапок, кока-колу, выхухоль и кенгуру -  значит ты тупой. А вот ты, ты знаешь, что это означает духовный упадок западной цивилизации. Добро пожаловать в клуб. Но тут даже символизм так убог, что бьёт по глазам (адреналин, переживем, ну и черт с ним) Ой, извините, я просто схожу с  ума (от разлуки на час). Все, хватит, я не могу и не хочу больше обозревать эту фигню.

Голос за спиной: 'Сэр!' - 'Да, Эмиль' - 'Я вынужден вас предупредить, что под окнами вашего дома собрались люди с вилами и факелами, вероятно, настроенные агрессивно, сэр' - 'Как ты это понял, Эмиль?' - 'Они кричали, что не успокоятся, пока, цитирую, не отрежут вам вашу грязную невежественную башку, сэр' Что-то внутри меня оборвалось. 'Эмиль, неси оружие.' -'Сию секунду, сэр' 

И вот мы с Эмилем стоим спина к спине, с пушками в руках и готовые оборонять дом от наперсников душевности. 'Эмиль, если нам сегодня суждено умереть, знай, что я всегда ценил тебя. Спасибо тебе за всё, что ты сделал для меня.' -'Благодарю, я вам очень признателен, Сэр'.

Они начали врываться в дом, ломали двери и стены. Мы отстреливались как могли. Но патроны были на исходе. Во время перезарядки эти твари набросились на Эмиля и растерзали его плоть. Скупая мужская слеза прокатилась по моей щеке. От злости я уже не знал себя. Я пустил в ход все, что имелось, убил не меньше сотни, но даже этого оказалось недостаточно.  Они взяли меня в плен.

И вот я сижу весь в крови, к голове приставлен револьвер. Пишу: 'Я, Генри Эдвин Блейк, отрекаюсь от всего, что сказал прежде в адрес мультфильма 'Ангелочек'. На самом деле это очень умный, добрый и интересный мультфильм.' Отправить. 

'Прекрасно, - сказал их лидер, - а теперь убейте его'. -'Нет, стойте, я же сделал всё, как вы сказали.' Но поздно, я уже получил пулю в голову. 

Я пробудился. Ну и сон, право слово. Эмиль уже приготовил завтрак. На часах было 12:30. Наверное, Честер уже выложил жеребьевку третьего тура. Посмотрим, что за мультфильм мне достался. 

3. Henry Black -... Нет. Боже, нет, нет... 3. Henry Black - 'Ангелочек' Нееет!!!...

ПС: Точка в заголовке была добавлена специально. Чтобы не только я мучился.