'Идеальных людей нет — просто найдите такого же сумасшедшего, как вы сами'. 

Эдди Мерфи

Одно понять никак не могу- зачем каждый год штамповать похожие друг на друга фильмы, меняя только имена главных героев. Фильм не плох для одного просмотра, но все это мы уже видели сотню раз: мальчик и девочка встречаются, влюбляются, веселятся, потом всплывает ужасная тайна- 'У меня рак!', причем произнесенная с особым хладнокровием и смелостью, ну и завершает весь этот опус традиционные объятья на больничной койке. Да, чуть не забыла. Главная героиня должна чем-то увлекаться- звездами, там..., религией, собаками, музыкой... Наша увлекается птицами.

Хоть бы болезнь сменили для разнообразия- чем вам менингит, например, не нравится? Или малярия ('Дорогой, я только что вернулась с Африки, и, кажется, меня укусил малярийный комар...' - 'Нет, дорогая, нет! Я буду с тобой до последнего!')? Можно также рассмотреть туберкулез или гепатит. (Приходит парень к девушке, а она сидит в кресле с красным платочком в руке. Он ей: 'Что с тобой?', Она ему: 'У меня туберкулез!', и раздражается страшным кровавым кашлем...). Дарю идеи, берите!

Или это не так романтично...?

Как бы то ни было, ни во что не верится в фильме. Аннабель- лощеная девочка с блестящими волосами ('Ты дружишь с призраком? Не вижу в это ничего странного. Это в порядке вещей'). Энок- так и не повзрослевший маленький мальчик, который любит посещать чужие похороны (Хочешь помочь любимой? Закати скандал в ее больнице). Какие-то приятели, которых он зверски избил в прошлом... (Как этот малыш мог кого-то избить?...). Тетушка Энока бросила все, переехала к племяннику в эту глушь, упрекает его в этом, хотя мальчика ничто здесь не держит- он не ходит в школу, у него нет друзей. Тогда почему она не забрала его к себе в Нью-Йорк? И работу не пришлось бы бросать.

А любовные отношения героев... В них не верится, потому что любви никакой  нет. Когда Аннабель в больнице, Энок пытается расколошматить надгробные плиты своих родителей и дерется со своим призраком. Когда ребята попадают в лес, Аннабель соблазняет Энока. Просто так. Потому что ей захотелось новых ощущений в конце жизненного пути. Это нормальные отношения, но это не любовь.

Ну и в конце хочется добавить, что уже надоели фильмы с этими философскими героями, которые шутят на тему своей смерти и делают вид, что все это весело и совсем не страшно. Если хотите действительно показать всю драматургию болезни, то покажите лысую девочку без бровей в больничной палате, окутанную проводами, у которой истерика потому, что ей в очередной раз приснилось, как ее закапывают. 

Если же вы не хотите показывать весь ужас этой болезни, то и не трогайте ее. Не надо возводить рак до какой-то жутко романтичной возвышенной болезни.