Стереотипы это 70 % 'юмора' данного шоу. Сколько шуток про еду в 'Инстаграме',про тупость женщин, про бухих мужиков вы сможете насчитать за всю передачу?Если 'юмор' не об этом, тогда о том, что Билан-гей, Бузова-догадаетесь сами какая, а её передача(хоть с этим я и согласен)-бессмысленная(Камеди клаб далеко не ушел).

Клоунада это вся составляющая шоу, иногда она с стереотипными шутками, иногда просто без шуток с тупым кривлянием.

Теперь о резидентах:

Павел Воля - его панчи и шутки состоят исключительно из стереотипов, а самое главное - у него напрочь отсутствует чувство юмора. Я конечно всё понимаю, но стендап это юмористическое выступление, а не просто рассказ.

Гарик 'Джим Керри' Харламов - очередной клоун, жалкая пародия на известного американского комика (особенно в кривляньях),так же у него есть своя шестёрка в лице Батрутдинова.

Остальные резиденты это просто клоны уже упомянутых мной

А из плюсов тут только Галыгин со своим действительно оригинальным юмором, и Серж Горелый с тупым, но всё-таки иногда смешным.

P.S.Музыкально-юморные группы просто ужасны.

P.S.S.Первые серии 'комедии' ещё куда не шли.

0.5 из 10