С голубых экранов телевизоров на нас смотрят давно знакомые и известные по юмористической передаче КВН лица, так называемых 'резидентов' (?) Comedy club. Каждый из них пройдя школу КВН и, став 'гуру' юмора, состоялся в вышеназванной передаче в качестве комика, который с каждым выпуском преподносит простому обывателю очередную порцию пошлости, хамства, распущенности, наглости, аморальности и шуток, не превышающих по смыслу уровня примитивных человеческих потребностей. Все изобилует смачным матом, наглядным изображением сцен сексуального характера и тупыми кривляниями. 

Шоу- бизнес диктует свои правила и для рейтинга передачи придумываются новые ответвления и направления низкоинтеллектуального юмора (группа USB), все более похожие на клетки раковой опухоли, поражающие рассудок, изменяющие мировосприятие и губящие моральные и духовные ценности простого обывателя. 

Находящиеся в зале зрители усердно смеются на камеры и хлопают в ладоши, в то время как очередной 'юморист' шутит гениталии, алкоголизм и беспорядочные половые связи. Налицо умственная, моральная и духовная деградация, что нетрудно отследить в таких же по смыслу проектах как 'Деффчонки', 'Закон каменных джунглей', 'Универ', 'Реальные пацаны' и пр.

Имейте свое мнение, оценивайте вещи трезво, развивайтесь, оставайтесь людьми и поступайте по совести.