Американизация!

Камеди клаб (я не люблю это шоу)

Человек слаб по своей природе, и этого не изменить. “Чувство стада” – это самое опасное чувство в мире. Один сказал, и все пошли за ним. Кто-то решил, что русский проект “Камеди клаб” очень смешное шоу. И прорвались, телевизор стал засорять мозг русскому человеку, абсолютно несмешными и пошлыми шутками от молодых и нерусских ребят. Ирония судьбы…

В Америке есть такое шоу “Субботним вечером в прямом эфире”. Это шоу, похоже конечно и на наш “Камеди клаб”. Дело не в том, что у нас нет своих идей, и мы все смотрим на США, хотя тоже обидно. А дело в том, что у них в этом шоу участвовали такие известные фамилии как – Мерфи, Сэндлер, Экройд, Фаррелл, Болдуин, Белуши и др. Скажите, где они все сейчас? Правильно в кинематографе, им помогло это шоу, а куда наши ребята пойдут? Тоже в кинематограф, нет, конечно, можно снимать постоянно “Самые лучшие фильмы”, но, откровенно говоря, такие фильмы никому не нужны. Их посмотрят, раскритикуют и забудут. 

Поэтому что там говорить, наш кинематограф умирает и такие шоу как “Камеди клаб” никогда его не спасут. Мы живем в ненужной стране. И никогда наш Гарик Харламов не станет гениальным актером, таким как стал Джим Керри. Хотя шутить и говорить, что он его переплюнет, конечно же, можно, но глупо…

В общем, смотрите хорошие фильмы. А эту передачу, я с особой радостью выкидываю на помойку. Мне она никогда не нравилась, поэтому моя оценка будет очень низкая. 

Спасибо.

1 из 10