12 часов в автобусе водитель показывал на автобусном DVD-плеере всем пассажирам эту чушь.

Начало даже заинтриговало, сюжетный заворотец, да и пара актеров играют неплохо... Но затем начались жуткие филеры. То есть тупое наполнение сериала бессмысленными, бессюжетными сценами, введение и выведение совершенно левых персонажей, полная остановка сюжетной линии и скучнейшие перестрелки в тайге. От сцены к сцене меняются только сугробы и деревья.

Ощущение, что съемочную группу заслали в Сибирь и забыли забрать. Вот они и наснимали. А затем кто-то решил не вырезать ничего из снятого. Вот и получаем N серий.

2 из 10