Смотреть этот сериал специально ради интереса или для последующего написания рецензии по меньшей мере глупо, ведь здесь всё тоже самое, что и в большинстве отечественных многосерийных, даже те же диалоги один в один и лица одних и тех же людей, но пока не заметил никакого романчика главного героя с кем-либо, но скорее всего coming soon. И как-то раз совсем недавно, проходя мимо ненавистного TV, было принято решение задержаться на фоне этого сериала, глазами обращенными в экран..проделывал эту процедуру трижды и словно видел одну и туже серию.

А там у нас и золотая мафия, какие-то 'Блатные' с автоматами и бесконечными зарядами к ним, откидывание обойм по-американски прилагается, какой-то 'Сапог' и команда, беготня с препятствиями по лесным массивам необъятной Родины, тотальная кривизна стреляющих врагов и магические спасения в битвах 'один хороший против всех остальных' складывается уверенное ощущение словно фильм сошёл с талантливых рук создателей в канун 1993 года, с качеством того же времени. А золотодобытчики не такие уж и простые ребята, они же сражаются за металл ценный не щадя живота своего и чужого, друг у друга отнимают мешки заветные и параллельно  с этим отпускают реплики уровня: 'Сапога брать живым', 'Опять ушел, сволочь', 'Здесь приказы отдаю Я, ясно тебе?' и прочее точно такое же перефразированное..здесь хочется занавесить телевизор или нанести себе огуречную маску на глаза, чтобы не видеть всего этого безобразия, но я же просто ушел писать текст..Непонятен был тот факт, почему со времен выхода двух прекрасных российский сериалов, таких как 'Тайга' и 'Дневник убийцы' (2002), наши разработчики не удосужились соорудить (а это именно так у наших режиссеров называется) вменяемую идею и исполнить её со вкусом.

Странно, но первый канал снимает только чернуху или 'мыло', наверно погоня с нтв всё еще продолжается и победит тот, кто убьет больше людей на экране, используя совершенно любые способы. Простите, но пускай я буду антипатриотом, но с 'Теорией большого взрыва' на экране.