Спустя долгих четыре года франшиза о приключениях умного пса и глупого, но настырного чудовища получила очередное продолжение. Ну что ж, это – «Наблюдатели III», мужайтесь.

Сценарий крутится вокруг Пола Фергюсона, который после событий второй части загремел в тюрьму для людей, совершивших военные преступления. Ему, а еще трем счастливчикам предлагают отправиться в джунгли, где пропала связь с группой военных. За эту небольшую услугу правительство обязуется освободить героя и его напарников, ну или то, что от них останется, после этой увеселительной прогулки. Главный герой естественно не замечает никакого подвоха и летит в проклятые джунгли, где сталкивается с очередным монстром, а так же со старым знакомым, - псом по кличке «Эйнштейн».

Ну что ж, сюжет никогда не был сильной стороной фильмов о наблюдателях, но тут создатели и вовсе пустились в откровенный плагиат. На этот раз досталось кинокартине «Хищник». Группа коммандос, неубиваемый монстр, коллекционирующий головы, а также немой мальчик, который должен изображать девушку Анну или ее должен изображать пес? Не важно. В общем даже при таком раскладе из кинокартины мог бы получится достаточно средний фильм, за которым можно было бы убить вечер. Но сценарист сделал все, чтобы зритель возненавидел это кино и захотел бы его выключить уже после пятнадцатой минут просмотра. За примерами далеко ходить не надо и начало фильма скажет все само. Итак, группа хорошо вооруженных военных в количестве как минимум десяти человек подвергается нападению медленного и не слишком сообразительного монстра, который похож на… гигантскую жабу? Пусть так. В общем, горе вояки, заметив своего противника, начинают палить куда угодно только не в него в деревья, друг в друга, в склад с боеприпасами. Итог, монстр доволен, ведь у него теперь вдоволь еды, а все вояки мертвы. Интересно это те же самые солдаты, которые в случае нападения зомби стреляют последним куда угодно, но только не в голову? Думаю, да. Так же недоумение вызывает главный герой. Естественно никто не удосужился позвать того же актера что снялся во второй части, и мы вынуждены лицезреть нового Пола Фергюсона, который поднабрал жирок, сделал себе пластику лица и нашел плохого парикмахера, но в целом да, похож, особенно если для вас все люди на одно лицо. Но с этим еще можно смирится непонятно другое, откуда у него взялась двадцати двухлетняя дочка, ведь во второй части о ней не было не сказано ни слова. Ну, хорошо. Допустим, он закрутил роман с ученой, но даже так ему должно быть не меньше пятидесяти, а он утверждает, что ему тридцать восемь. Тебе не было во втором фильме шестнадцать! Главному герою первой части было шестнадцать, но его звали Тревис! Сценарист, да в чем твоя проблема?

Актеры напоминают скоморохов из драмкружка – переигрывают, кривляются или вовсе халтурят. Собака, так же как и весь актерский состав была заменена, и лучше от этого не стало никому. Она вызывает только раздражение постоянным гавканьем и попытками создателей показать, что это плохо выдрессированное животное является гениальной собакой. Ну да, она чуть умнее сценариста, но и только.

Подведя итог, хочется сказать, что это очень дешевое и глупое кино, не стоющее вашего времени и сил. Посмотрите лучше мультики.

2 из 10