Я никогда не встречала фильма (а тем более такого замечательного, как Королевская битва) с таким абсурдным продолжением. Странно: вроде бы снимал более чем достойный человек, а результат? Полная нелепость.

Начнем по порядку. Нанахара, парень из первой части, становится лидером террористической группировки. Если по фильму, противоречий нет. Если по книге, он там был этаким альтруистом, идеалистом и искателем справедливости. Не буду врать, что он не убивал, но делал это только вынужденно и то с огромным сожалением. Ну не мог он начать массовые убийства людей, многие из которых невинные. Не мог.

Затем. Группировка объявляет 'войну до последнего взрослого'. Как вам такая мысль? Если обратиться снова к книге, то там были взрослые, которых Сюя любил. Это его родители (в отличие от фильма) и, конечно, Рёко (воспитательница в приюте). А даже если этого не учитывать, а учесть только его идею осчастливить всех детей, возникают неувязки. Очень можно осчастливить детей, убив их родителей! Да, я понимаю, у них вообще этакий образ счастливых сирот. Надо же, выбрали пример - Афганистан!

И вообще эта концепция 'дети vs взрослые' совершенно неправдоподобна. Разве есть в мире такая четкая граница между детьми и взрослыми, а тем более - явное противостояние между первыми и вторыми?

В ответ на угрозы террористов правительство, вместо того чтобы быстренько с ними расправиться (что было бы вполне логично, они даже как-то знают, где засели эти ребята), они захватывают очередной школьный класс и отправляют на 'Королевскую битву 2': новые 42 подростка должны за 3 дня уничтожить эту группировку (как?), чтобы получить право жить. Причем ошейники, опасные зоны и т.д. только усложняют их задачу. Очередное шоу из военной операции? Странно.

Есть там и много других неувязок, но это уже были бы спойлеры. Об этом говорить не буду. Но думаю, и перечисленных мной достаточно.

Единственное, что мне понравилось - это некоторые персонажи. Учтите, персонажи, а не актеры. Новый класс состоит из крашеноволосых панков и малолетних преступников, среди них особняком стоит холодная и мстительная Сиори (дочь Китано, убитого в первой части), перешедшая в этот класс специально, чтобы убить Сюю в отместку за отца. К сожалению, почти все ученики промелькнули как тени, о них не известно ничего. Я была бы очень рада, если бы про них сочинили более достойную историю.

За Сиори и других ребят

5 из 10