Видимо сказалась смерть режиссера первой части(rip,спасибо ему за первую часть), ибо этот фильм отвратителен.

Его сын взялся режиссировать фильм, не имея опыта и, как я понял, вкуса. 

Первая часть просто отличнейший фильм. В нем есть и драматизм, жестокость и action. да и про отличную игру Такеши Китано говорить не стоит, все и так ясно. В первой части я сопереживал героям. Фильм меня захватил. 

А что мы имеем тут?

Все персонажи раздражают. Они визжат, кричат и ведут себя, до безумия, глупо.

я, собственно, даже задумался, а может и в правду логично их всех перестрелять?

мораль битв, подобных 'королевской', в том, чтобы заслужить право на жизнь. Не думаю, что они достойны. И пусть гуманисты говорят, что хотят, это их дело.

На смену харизматичному и неподражаемому Такеши Китано пришел какой-то Рики. да кто вообще пустил его на эту роль? он смешон в плохом смысле, слишком много кривляется. И я не верю в его игру. Не знаю как в остальных фильмах, но в этом он ужасен. Он пытался сделать образ учителя более жестким, но получил в итоге клоуна. 

Сценарий очень вялый. Я понимаю, что создатели хотели изменить и усложнить концепцию 'королевской битвы'.  Думаю зря. Оставь они прошлую идею, возможно, фильм ещё можно было бы смотреть. 

В первой части мне очень нравилось, как показывали отношения между детьми.  Как мелочные, малозначимые ссоры и проблемы приводят, в критической ситуации, к жестокости и насилию. Во второй картине этот аспект отсутствует.

Как вывод хочу сказать, что фильм не достоин своей первой части, а оригинал не заслуживает такого продолжения.