Помимо желания узнать, чем продолжилась история с теми же героями, очень хотелось посмотреть, какую роль отвели Такеши Китано, ведь его убили в первой части. Оказалось, что Китано играет лишь в одном незначительном эпизоде про воспоминания его дочери, не больше минуты. Облом...

В первую очередь следует сказать о смысле сюжета. Вероятно, первая часть считалась у создателей картины успешной, поэтому решили сделать продолжение. Суть истории была уже исчерпана и, следовательно, в «новые мехи» надо было влить «новое вино». На частично старом фундаменте подневольной и смертоубийственной игры школьников в «войнушку», возвели новую конструкцию. Старых героев записали в «борцы с режимом», новых – заставили бороться с этими борцами в обмен на шанс выжить. Со стороны конструкция выглядит цельной, но её реальное исполнение никуда не годится.

Я смотрел первую часть, поэтому невольно сравниваю её со второй. Если там значительную долю картины занимали психологические выверты, сопровождавшие различное отношение героев к возникшей ситуации, как то, борьба за выживание или отказ от неё, дружба и предательство, жертвенность и подлость, честность и коварство, жестокость и милосердие, то во второй части этого практически не было. В духовном смысле фильм получился практически пустым. Суррогатные смыслы на грани безумия – вот то, чем наполнена до отказа эта картина.

Дичь, которую несут с экрана участники шоу, слушать просто невозможно! За внешне красивыми пафосными фразами зияет чёрная дыра бессмысленности и идиотии.

Абсолютное провисание логики в отношении вопроса: что нужно делать борцу со взрослыми, когда ему самому исполнится 18 лет? Должен ли он убить сам себя или его должны убить те, кто моложе? (Тут, вероятно, следует промолчать о том, что главный герой как раз уже достиг совершеннолетия, ведь в первой части ему было 15, а эти события происходят спустя 3 года). Логика нарушена, как, впрочем, и во многих других вопросах.

Фактически главный герой – террорист, поставивший себе и своей команде безумную и заведомо невыполнимую цель – уничтожить всех взрослых. Террорист, как ему и положено, массово убивал ни в чём неповинных людей, взрывая дома. Однако, главный герой некогда пострадал от взрослых, и поэтому фильм оправдывает всю его бессмысленную войну и все его действия. Даже воюющие с ним школьники, некоторые из которых потеряли из-за этих террористов свои семьи и дома, прониклись его безумными идеями и перешли на его сторону. Вслед за ними ведущий этой игры, олицетворяющий главного злодея, тоже начал симпатизировать террористам. Интрига с дочерью Китано, такая многообещающая, тоже не сложилась, бездарно утонув в мутном омуте режиссёрского беспредела... Кто-то явно не дружил с головой, снимая эдакую похабель.

Создатели очень постарались сделать упор на боевую составляющую картины: перестрелки, взрывы, тактические передвижения, бряцание оружием. Надо сказать, в сравнении со всем остальным это у них получилось лучше всего. Хотя и на это без отвращения смотреть нельзя. Даже неискушённым в военных премудростях зрителям понятно, что выбегать с криками на стену из пуль нельзя, потому что тебя обязательно убьют. Здесь же это было главным правилом боя, про остальные лучше даже не вспоминать. Всё было направлено лишь на то, чтобы создать ощущение опасных перестрелок, в которых по факту одни дебилы беспорядочно кидались с оружием на других, хаотично стреляя в разные стороны. Даже концовка со штурмом обороны армейским подразделением не отличилась в лучшую сторону.

Нельзя умолчать о национальном японском колорите. Кто хоть раз, хоть краем глаза видел японское анимэ или японское кино, тот обязательно замечал довольно часто истерично кричащих персонажей, начиная от главных героев, и заканчивая самыми второстепенными. Истерика по любому поводу – это одна из красных нитей японского кинематографа, а, возможно, и вообще японского образа мышления по жизни. С одной стороны, обязательно присутствуют персонажи, очень строгие и молчаливые, сдержанные в своих эмоциях до какого-то одеревенения. С другой стороны, или эти же самые персонажи или какие-то другие рядом с ними обязательно орут, как сумасшедшие, впадают в бурную панику, кидаются на окружающих, истерично плачут или смеются. Такой резкий контраст невольно бросается в глаза, и, конечно, психологически отталкивает нашего зрителя от происходящего на экране, и все сопутствующие этому события уже с трудом воспринимаются всерьёз. Вероятно, в Японии подобная манера поведения в норме, следовательно, вот она и на экранах. В этом фильме – всё ровно так же: регулярные психопатические взрывы то у одного, то у другого героя, либо их антипод – стоическое сдерживание эмоций, особенно в тех моментах, в которых не следовало. Короче, Япония – страна контрастов.

Вывод. Плохое кино. Предательски сработала приманка на хорошего актёра и некоторое впечатление от первой части.