«Если немецкая музыка — это Моцарт, русский роман — Достоевский, то французское кино — это Брессон», - говорил Жан Люк Годар.

I. Гений французского кинематографа — Робер Брессон. Человек, который всегда шел по краю.

Робер Брессон родился 25 сентября 1907 года. Учился Робер в Париже и здесь приобщился к искусству, начав с живописи. Вскоре он заинтересовался кинематографом и сделал первые шаги в режиссуре.

Он снимает свой первый полнометражный фильм «Ангелы греха» — историю духовных исканий героинь, монахини и падшей женщины, нашедшей убежище в монастыре. «Ангелы греха» вызвали восторг как критики, так и публики. Выделяли впечатляющий сюжет, строгость материала, уверенное мастерство режиссера. 

Следующий фильм Брессона «Дамы Булонского леса», поставленной два года спустя, пропитан стремлением проникнуть в глубины духовной жизни человека. «Дамы Булонского леса» были хорошо приняты критикой, но потерпели коммерческий провал.

За Брессоном закрепилась репутация «трудного» режиссера, не идущего на коммерческие компромиссы. Отныне сценарии он писал сам, нередко используя литературные произведения.

Режиссер обращается к роману «Дневник сельского священника». Фильм стал настоящей вехой в кинематографе. Картина проповедует спасение души, поиск благодати. «Дневник сельского священника» принес Брессону мировую известность и ознаменовал триумф авторского кино. 

В 1962 году он показывает свою новую работу — «Процесс Жанны Д'Арк». Брессон стремился показать национальную героиню, имеющую чувство смысла жизни, которого нам так часто не хватает. Неожиданно замысел Робена потерпел крах, по весьма приземленным причинам. Потрясенный неудачей, Брессон надолго замолк.

В 1967 году вышел фильм «Мушетта». «Мушетта» — один из любимых фильмов Андрея Тарковского. Он говорил: «Брессон пользуется минимумом средств, он аскет. Для того, чтобы воссоздать природу, ему достаточно сорвать листок с дерева, взять каплю воды из ручья и от актера взять только лицо его и выражение глаз. Если можно было бы снимать выражение лица, то он вообще не снимал бы актера… И чем картина совершеннее у Брессона, тем мучительнее чувство ускользающей истины, которую открывает для нас Брессон.


II. Последний фильм Великого: «Деньги» (1983).

В своей последней картине «Деньги» по рассказу Льва Толстого «Фальшивый купон» Брессон исследует природу преступления. 

Каждый эпизод в картине слишком конкретен, без лишних слов. Все укладывается, но нет поэтичности. Этого эмоционального размаха, сравнимого со взмахом волшебной палочки, пусть незримого, нет никакого. Песни, ту, которую мы запомнили ещё со времен «Дневника сельского священника».

Ощущение недосказанности нет: все по существу, но, так или иначе, есть боль по утрате какой-то эйфории, привычной в фильмах Брессона. На эту, я бы сказал, «оплошность», несомненно, повлияла подробность каждого действия. Ради чего Брессон следовал этому принципу? Наверное, чтобы «обыватель узрел сквозь очки в оловянной оправе» ту независимую и, безусловно, отягощающую последовательность, которая сопровождает невинного человека, невольно «подтянутого» на воровскую стезю. Если следовать логике, т.е. называть вещи своими именами, выходит, что Брессон оправдывает преступников? Так, получается?

Да, кому-то это покажется «чистым фильмом», безусловно, понимаю того человека, но где же ниша, в которую должны впадать все успешные/безуспешные полеты мыслей зрителя? Где эта траектория, та, которая обязана преобладать в каждой проекции, именуемой фильмом?

А «скучную» последовательность обстоятельств, которую впору назвать 'тяжелой', как мне показалось, Брессон перенял у Достоевского, которого так любил. Не заметили? 