У кого-нибудь бывали откровенно неудачные субботы в плане просмотра фильмов? У нас вот случилась одна такая позавчера. Проснулись пораньше, делать было нечего, включили 'Деньги' великого Робера Брессона, которого самый Андрей Тарковский почитал. Позже днём состоялся сеанс 'Мы' Джордана Пила, а вечером - 'Река' Эмира Байгазина. Все три фильма подряд не понравились до жути пирога с почками, который искусно готовил Пирожок в своем трактире. Нет, ребята, мы всё понимаем: легендарный режиссёр с великим фильмом - 'Дневник сельского священника' - в обойме; кино, снятое по собственным лекалам; непрофессиональные актёры и вольная экранизация рассказа Толстого.

После просмотра исключительно стойкое ощущение: без остатка сухое кино, лишённое вкуса помидоров и прикосновения дождя после запойной недели. Здесь не просто экранизация жизни, а экранизация ни много ни мало жизни в жизни или жизни дальше жизни. Идеальный пример буквальной адаптации самого типичного сценария на бумаге. Ну, вы знаете же, как там виртуозно представлено всё: 'герой вошёл, сел на корточки, посмотрел наискось - реплика - сделал сальто, принял уксус, увидел дырочку - реплика, дальше - локация'. Вот и 'Деньги' даёт уникальную возможность лицезреть понятный фильм с чётким авторским взглядом, который, дратути, большинству привидится уж непонятным.

Сначала кажется, люди в кадре ведут себя так, как обычные люди вели бы себя вне кадра. Но чем больше углубляешься в горизонт событий, тем сильнее возникает отторжение, поскольку хочется обнаружить хоть какие-то эмоции. Весь фильм характерен тем, что эмоции засосаны пылесосом куда-то в дальний гардероб. Главный герой смиренно принимает все удары брессоновской судьбы, просто отдавая себя губительному течению. Да и главный герой тут даже не человек, а само окружение, естественная среда вокруг честных и бесчестных человечков. Признаться, зреть в корень нет желания. 'Деньги' попросту не вызывает упомянутых эмоций, что уж говорить о желании обсуждать его почем зря.

А что тут обсуждать? Честного работящего человека редиски надули с фальшивыми купюрами. Его задержали фараоны. А, ок. Человека осуждают и требуют выплатить судебные издержки. Ну, ок. Его поймали на месте преступления. Опять выплата издержек и 3 года лишения свободы. А, ок. Посидит в тюрьме. Да, без проблем. Ещё чего желаете? Жена бросит и заберёт ребёнка. Хорошо, смиримся. Выпустили на свободу. Что делать? А давай покажем, что с нами сделала жизнь. Рынка нет, давай. В конце такой 'саспенс', что бойся своего шкафа. Возможно, в этом и суть: бесстрастная простота экзистенциализма, которая не обязана быть красоткой. Да ладно, мы же не интеллектуалы, чтобы о чём-то тут думать. 

Где там 'Шазам!' и 'Хеллбой'.