Главная проблема этого фильма заключается в его тенденциозности. После фильма Эйзенштейна, где Александр предстает как мудрый стратег, тонко чувствующий настроения народа (это несомненно возводит образ к Кутузову из 'Войны и мира'), создатели этой картины решили показать его однозначным христианином. В результате, без подвигов Александра, все выглядит весьма бледным: русские сплошь изощренные богословы, католики - хитрые коммерсанты от веры, татары говорят пословицами и притчами, как индейцы в вестернах. 'Картинка' почти всегда темная, актерам почти нечего играть, они произносят почти всегда монологи, отчего действия в фильме, конечно, больше не становится. Самое главное, что трудно говорить о сюжете как таковом: путь в Городец, прерываемый невнятными флешбэками, - это все-таки не сюжет. Александр Невский - фигура очень спорная, двойственная, характерная для того времени. В фильме же это апология русскому святому без страха и упрека, что художественно почти неинтересно.