Ведь ваш сосед, бывший одноклассник, потерявшийся много лет назад старший брат, либо пасынок местного дебошира, могут оказаться шпионами! Какой ужас!

Я это к тому говорю, что кинематограф за год - полтора уже не раз возвращался к теме шпионов. Неплохим фильмом были Агенты А. Н. К. Л. Конечно, не в лучших традициях Гая Ричи, но было, хотя бы, какое-то свежее понимание шпионской темы. Не менее свежей выдалась и Королевская Служба Кингсмэн. Вполне педантичная, в меру современная. Братья из Гримсби стали для меня самым отвратительным фильмом из тех, что я когда-либо смотрел. Список отвращений в фильме таков, что здесь - на Кинопоиске цензура не может пропустить негативные отзывы ввиду неприличности объективных параметров.

И вот, выходит не то чтобы Кингсмэн, совсем не А. Н. К. Л. и, слава Богу, не Гримсби - фильм Полтора Шпиона с Дуэйном Джонсоном, который, в том числе, благодаря этому фильму, стал самым высокооплачиваемым актёром в мире. И, вот что я хочу сказать: в этом фильме он не соответствует этому званию. От части, по вине сценаристов. От части, по вине режиссёра. Сам образ Боба Стоуна получился противоречивым. С одной стороны, это человек, победивший себя, накачавший мышцы, добившийся блестящей карьеры в ЦРУ. А с другой, человек с гигантскими детскими комплексами, несколько безумный и страдающий от неразделённой дружбы с лучшим выпускником 1996 года своей школы. Что за бред? Как это вообще возможно совместить? У человека огромные мышцы, он потрясающе выглядит, умеет за себя постоять, рассказывает об обилии девушек в его жизни, и, вот тебе поворот: не имеет друзей и ведёт себя как контуженный.

Сам сюжет фильма полностью состоит из клише. Все образы - шаблонные. Ракета - типичный болтливый афроамериканец, дослужившийся до клерка. Его коллега - подхалим. Другой коллега - незаслуженно награждённый выскочка. Агенты ЦРУ - бездушные машины в костюмах, не способные попасть в цель из автомата с любого расстояния. Главный злодей - шаблонный предатель. Второстепенный злодей - крупный финансист с шаблонно отвратительным характером. Девушка Роба - шаблонная дурнушка - любовь со школьной скамьи.

Всё это безобразие посыпается немного пошлым юморком, заметно превосходящим по уровню искусственные гениталии Братьев из Гримсби, но на семейный фильм не тянет. Скучно, не зрелищно, игра Дуэйна Джонсона испорчена сомнительным образом героя, да и сам культурист - не в лучшей форме. От операторской работы глаза разъезжаются в разные стороны и начинает болеть голова. Из саундтрека вспоминается только Song 2. Из спецэффектов не вспоминается ничего.

3 из 10