Александр Невский – один из самых известных русских правителей, оставивший яркий след в Истории России. Его имя прочно закрепилось в сознании людей, как патриота и защитника своего Отечества. Однако дружба с ханом Батыем по-прежнему остается главным предметом дискуссий о патриотизме Невского. Но такие дискуссии были свойственны лишь историкам – простым обывателям образ Невского был сформирован под влиянием культового фильма Сергея Эйзенштейна. Честно говоря, я был удивлен фактом существования еще одного фильма (помимо блокбастера «Александр. Невская битва»). Как оказалось, в 1991 году свердловская киностудия «Евразия» сняла «Житие Александра Невского» - историко-религиозную драму о последних днях жизни князя Александра Невского. Однако, к сожалению, данная картина не произвела на меня впечатления.

Я нисколько не ожидал видеть в «Житии…» ремейк варианта Эйзенштейна. Про последние мгновения жизни Александра, возвращавшегося домой из Орды, никто не снимал. Поэтому сюжет был оригинальным. Другое дело, что сама картина получилась не такой интересной. Весь фильм – сплошные разговоры. При этом, даже во флэшбэках (воспоминаниях Александра) князь постоянно с кем-нибудь говорит: то с ханом Батыем, то католиками, то со слугами. Действия особо никакого в картине нет. Поэтому смотреть эти 70 минут было мукой.

Основной упор в данном кинофильме делается на православие и образ Невского, как князя-праведника. С одной стороны понятно желание режиссера осуществить то, что не могло быть в эпоху Сталина – показать о великой роли религии в жизни правителя. Но, цитированием настоящего «Жития Александра Невского», а так же прочими разговорами на религиозную тематику, сценаристы сделали фильм скучным.

В итоге, весьма слабый посредственный фильм, снятый в период агонии Советского Союза, который смотреть я не рекомендую, чтобы не тратить время понапрасну.

5 из 10