Так называемые комедии получаются у американцев всё хуже и хуже. Даже странно, что для участия в таких сомнительных проектах используют актёров типа Дуэйна Джонсона. Скорее всего, намеренно, для поднятия рейтинга и привлечения внимания. Я, вот, точно повёлся на него.

Актёрская игра мне не понравилась, потому что все эмоции в фильме были фальшивыми. Хотя я уверен, что это не в актёрах дело, а в режиссёре и сценаристе, которые наваяли такую хрень.

Все до единого представленные образы героев в фильме – заезженные клише. От центральных персонажей до последнего клерка в эпизодах. Неуклюжая свалка восковых фигур мадам Тюссо.

Диалоги – сплошной инфантилизм. Слушать их можно только в позе facepalm.

Сюжет крайне примитивный, с расчётом на уровень «детский сад». Возможно, на начальную школу. Подростковые переживания, неудачная карьера, внезапный друг-шпион, коварный террористический заговор, ЦРУ на хвосте, непрекращающиеся сентиментальные восторги, – всё смешано в кучу в этом дрянном винегрете. Кажется, что всё имеет свою логику, но в целом всё выглядит крайне неправдоподобно и отвратительно. К сожалению, попытка придать этому комедийный лад совершенно провалилась, потому что смешно не было ни разу. Но и к другим жанрам фильм тоже нельзя отнести, тут всего по чуть-чуть. Обычно про смесь хочется сказать «гремучая», но в данном случае – вонючая.

Последняя сцена с раздеванием на публике – просто отстой! Дичайшая пошлятина. В том числе все дальнейшие действия. Ну почему такая дрянь в голове у авторов сценария?! Ведь эта сцена не имела никакого реального смысла. И потом ещё эта косая толстуха с обнимашками и всё в розовых внезапных слюнях... Какой-то сюрреализм! Чётко прослеживается снижение порога приемлемого к восприятию (да, да, это про окна Овертона). Есть и другие пошлые сцены, то есть фильм явно не для семейного просмотра.

Вывод. Полторы кучи говна, точнее не придумаешь.