Пришли как-то жадные-жадные продюсеры к режиссеру годного фильма 'Мы - Миллеры!' и сказали: 'Хей, мы тут слышали есть какой-то фильм, то ли '21 джамп стрит', то ли 'Мачо и ботан'... не важно, людям понравился, можешь снять такой же, да побыстрей? О, и чтобы там была история с агентами спецслужб, как в фильме 'Гримсби'. С деньгами проблем нет!'

И режиссер согласился. И создал вымученную пародию на 'Мачо и ботан' и 'Гримсби', с одним главным отличием - эта пародия ни разу не смешная. Сценарий просто обрывки туалетной бумаги, шутки неловкие и непродуманные, актеры стараются изо-всех сил, но с такими диалогами все равно получается уныние.

Хорошая сторона фильма - визуальная составляющая. Хорошо снят, хорошо покрашен, есть прямо-таки здоровские спецэффекты и трюки, но этого добра на полуторачасовой фильм где-то минут на пять. 

Кевин Харт шумный и раздражающий, его однотипный образ во всех его фильмах уже порядком надоел. Дуэйн 'Скала' Джонсон наоборот очень здорово сыграл странноватого агента ЦРУ, но этот персонаж прописан так поверхностно, словно сшит из разных кусков стереотипов. Сюжет в этом фильме настолько банальный и клишированный, что в него даже вникать не получиться - опять украли какие-то коды, агент предал напарника, подставленному агенту нужно очистить свое имя... я так и не понял что у них была за цель по сюжету, гонялись за какой-то шаблонной флешкой с 'крайне важной' информацией.

И да, особо стоит упомянуть перестрелки в фильме - все пули, все до единой летят мимо главных героев, целый рой пуль из автоматов по открытой цели проходит мимо. В то же время главный герой умудряется стрелять и не убить, а только вырубить 'своих', таким образом не запачкав руки. Я понимаю, что это типа 'комедия', но спускать на тормозах такую жесткую халтуру я не могу. Это просто тупо. И уныло.

Скучно. Местами есть хорошие моменты, но в целом фильм того не стоит. Зацените толстого Дуэйна Джонсона в начале - это действительно забавно!

2 из 10