Получается лишь одно недоразумение, когда нет жанровой определённости. Данная картина тому яркое подтверждение. Якобы шпионская, якобы комедия больше смахивает на очередную сентиментальную ленту, где главные герои, если не произносят очередную ерундовину, то обязательно начинают плакаться или умилительно восторгаться, то и другое надоедает по прошествии десяти минут просмотра. То есть скука одолевает практически со старта.

 Весьма сложно из такого актёрского дуэта не выжать хоть каплю комичного, но видимо сложностями не напугать создателей этого фильма. Из всего их взаимодействия можно вспомнить только парочку робких улыбок, остальное время герои старательно плакались, делая уклон в примитивное морализаторство. Мало того, что шутки зачастую плоские, так ещё персонажи настолько шаблонны, что становится неловко. Этот говорливый чёрный парень уже весьма заезженный кинематографический приём, но и эта небольшая беда, но когда из его рта сплошным потоком вырывается одна лишь глупость, сопровождаемая сверх эмоциональной мимикой, то надежда услышать хоть какую-то, пускай скромную, юмореску равна нулю. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это слишком откровенно одноразовый продукт, не способный развлечь, хотя идея, да и актёрский кастинг этому способствовал. Но картина не лишена плюсов, это и мизерное количество пошлости и морализаторство, но всё это быстро забывается, особенно когда чувство зря потраченного времени не покидает после просмотра!!!