Этот сериал многие хвалят, вот и я решил ознакомиться. Посмотрел первые восемь серий и думаю этого достаточно, чтобы иметь о нем представление. Что можно о нем сказать - идея для сериала действительно подобрана интересная, хотя она стара как мир, а для России вообще традиционная. 

   Посмотрев первую серию сразу же понял, что в плане операторской работы и озвучки российские сериалы за 10 лет не сделали ни малейшего прорыва. Все те же бездарные монотонные пиликанья клавиш рояля на заднем плане. В другом нашем отечественном сериале - 'Бригада' выпущенном на 7 лет ранее музыкальное сопровождение гораздо лучше и современнее. Игра актеров тоже производит неприятное впечатление. Ну да ладно, думаю, если сериал действительно интересен в плане сюжета, это я потерплю.

   Несмотря на все недостатки первая серия в целом мне понравилась и я продолжил просмотр. Но, к сожалению, чем дальше - тем хуже.Происходящему на экране в определенный момент перестаешь верить вообще. Например они так просто уговаривают людей присоединиться к ним. Это же абсурд. Жил себе человек нормальной жизнью, и тут так просто согласился вступить в отряд, можно сказать, смертников. Ситуации просто нелепые, главные персонажи 'палятся' буквально на всем, при этом почему-то их затрудняются поймать.

   Перейду к оценке:

Саундтрек - это просто ужасно, нет слов даже, что он есть что его нет. Лучше бы наверное музыкального сопровождения не было вообще.

Актерская игра - веришь только паре человек, и они не на главных ролях.

Операторская работа - как будто снимал любитель. Ни одного интересного ракурса. Видимо это традиционно для отечественного производителя.

Да, идея о народных мстителях, которые не жалеют ни продажных ментов, ни бандитов, ни политиков, любима для нашего народа, но реализация отвратительная. Сериал видимо рассчитан на 40-летнего мужика, который пришел с работы, открыл банку пива и лег перед телевизором про бандитов что-нибудь глянуть, особо не включая при этом голову. Кстати о пиве - я с отечественными сериалами плохо знаком, конечно, может это у нас общепринято, но зачем в каждой серии показывать как главные герои пьют пиво, то с бутылочки, то со стаканчика - очень похоже на пропаганду.