Сериал начал смотреть потому, что уж так его расхваливали знакомые, так расхваливали. Слюной меня всего забрызгали от щенячьего восторга. Ну, я и купился. Посмотрел пару серий на DVD, пару по ТВ и понял, что потеряю немного, если не посмотрю все до конца.

Поражает количество восторженных отзывов на этот 'Шедевр'. И это на сайте, где люди достаточно щепетильно относятся к тому, чем их кормят с экрана. В этот раз им скормили мочалку, щедро посыпанную сахаром и все схавали в полной уверенности, что это мармелад.

Люди! Разуйте глаза! Это же ширпотреб чистой воды. Сюжет оригинальный? Вы слышали про такого правдолюбца как Робин Гуд? Лет этак 800 назад преставился. У него потом еще куча подражателей появилось: Зорро, Стенька Разин, Фанфан Тюльпан. У нас их еще в революционеры пытались записать.

Игра актеров просто ужасная. Хотя нет, вру, ее вообще нет. Перефразируя Станиславского: 'Не вижу!'. Впечатление такое, что людей подобрали даже не с первого курса актерского факультета, а с абитуры, причем тех, кто уже завалил экзамены. Так и стояли в коридоре: с одной стороны девочкам предлагали высокооплачиваемую работу на Ленинградке, а с другой роли Гамлета и Бориса Годунова начинающим 'звездам' российского кино. Все наиграно, ненастояще, поддельно. Особенно сцена броска денег в морду продажному начальнику в коридоре. Я так и ждал фразы: 'Сударь, вы подлец!'

Монологи, похоже, писались в перерывах между сериями всей съемочной группой, настолько они не совпадают и не подходят друг к другу. Репетировать сцены, похоже, никто не собирался. Зачем, и так сойдет. Масса неточностей и ляпов, про которые и вспоминать-то стыдно. 

Но я знаю, почему наш народ так любит этот сериал и ждет продолжения с таким нетерпением. И вовсе не потому, что все русские такие правдолюбцы. Просто у нас до ужаса ненавидят власть. Так уж повелось исстари на Руси. Такая взаимная нелюбовь: власть с нас три шкуры дерет, а мы ей под дверь гадим. А когда уже совсем революционная ситуация: 'Верхи не могут, а низы не хотят', то и спалить можем.

Я как-то пытался одному товарищу объяснить свою позицию по этому сериалу. Он меня внимательно слушал, соглашался, кивал головой, но в конце концов выдал железобетонный аргумент: 'Да и пофиг! Зато там ментов гасят в каждой серии! Что еще надо?' Как говорится, комментарии излишни.

Чтобы мне ночью никто под дверь не нагадил:

3 из 10