На прошлогоднем кинофестивале независимого кино «Санденс» был представлен первый художественный полнометражный фильм режиссера Брадена Кинга «Мгновение любви». Эта работа располагает близостью к отечественному зрителю, поскольку была полностью снята на территории бывшего Советского союза, а ныне на территории республики Армения.  

Как признался сам режиссер, вдохновением снять данный фильм для него стала поездка в это самое государство в 2004 году, и после просмотра данной картины не возникает каких-либо сомнений, что в большей части сценария заложен автобиографический материал. Для западной аудитории, режиссер Браден Кинг предоставил полноценный «road movie», где главные герои путешествуют страной и встречаются с разными людьми.

Если брать «Мгновение любви» как экскурс в Армению, то режиссеру воплотить свою задумку удалось, много панорамной съемки, пейзажный фон природы и серый быт местного населения. Но почему режиссер на данном фоне решил показать взаимоотношения между главными героями, американцем и этнической армянкой – понять не смог я.

Актер Бен Фостер невероятно талантливый актер своего поколения, без сомнения способный выдержать любую сложную роль, но здесь же ему не было конкурентов, и говорю это не в качестве комплимента актеру, он оказался единственным исполнителем главной роли, и за два часа экранного времени не продемонстрировал абсолютно ничего.

Получилась некая нестыковка двух идей режиссера, с одной, в плане ознакомления с Арменией ему справиться удалось, а развязать мелодраму – нет. Рассказанная в начале картины баллада о картографах, казалось бы, должна стать финальным штрихом истории главного героя, он в итоге это получилась философская притча, понять которую может один режиссер.

5 из 10