Меня этот фильм заинтересовал присутствием в нём замечательного актёра Бена Фостера. Потому что давно уже считаю его талантливым и подающим надежды. Жаль, что у него не так много фильмов и мало достойных предложений. Ещё с ранних лет он очень многогранный актёр и умело воплощает любых персонажей на экране.

Второе, что я заметила зайдя на страничку фильма, это то, что он был снят в Армении, уж тут у меня не осталось сомнений в том, что я должна посмотреть этот фильм. 

Но уже к 40 минуте фильма у меня угас интерес к данной картине и поясню почему.

Я многое принимаю во внимание при просмотре фильмов и тем более когда пишу на них рецензии - многое прощаю актерам, режиссеру, сценаристу, пытаюсь 'войти в положение' и т.д. Но здесь, как бы я не хотела похвалить у меня это, к сожалению, не получается. Тут даже не подходит оправдание - это видение режиссёра (ударение на первый слог).

Итак, попробую объяснить почему:

Во первых, хронометраж.  Если ты замахнулся на двухчасовой фильм, то будь добр сделай его таким, чтобы зритель зацепился, чтобы ему было интересно его смотреть и побуди в нем желание его досмотреть. Благо я не из тех людей, которые бросают фильм на половине, я терпеливо всегда досматриваю фильмы, потому как чаще всего в конце бывает зарыта та самая 'соль', которую ты ждал все 2-3 часа.

Но увы тут 'соли' никакой не было... Ничего не было..

Опять таки поясню, я ведь не читаю никогда описаний и соответственно не знала какие ещё актёры будут играть в фильме и о чём в нём собственно будет идти речь. 

Второй огромный минус фильма это 'красавица' Гадаринэ... В ней я не увидела ни красоты, ни хотя бы изюминки, ни «больших, печальных, армянских глаз»©, ни нормального владения армянским языком, ни даже нормального владения английским языком, соответственно по каким критериям её отобрали на эту роль для меня осталось загадкой, она ведь даже не армянка! Лично мне, в прямом смысле слова, было крайне неприятно на неё смотреть. На эту роль, на мой взгляд, отлично бы подошла прелестная Анджела Сарафян, которая успешно снимается и в Голливуде и в Армении.

Третий и очень большой минус фильма, это отсутствие настоящей армянской музыки. Как можно показывать всю эту красоту без сопровождения дудука – армянского, народного музыкального инструмента, в котором заключена вся грусть и печаль армянского народа?! На мой взгляд это просто кощунство со стороны режиссёра! Вместо этого на протяжении всего фильма я слышала какие-то арабские мотивы.. Не понимаю, что этим нам хотел сказать режиссёр.

Четвёртый минус это люди, армяне, которых сняли в фильме, а точнее то, как их преподнесли. На протяжении всего фильма, куда бы не пошли главные герои, их постоянно угощают водкой. С чего, режиссёр и сценарист решили, что в Армении при каждом удобном случае пьют водку?! Меня это поразило больше всего, так как прожив в этой стране большую половину своей жизни я такого не видела и о таком не слышала по сей день. В общем это ещё один 'оригинальный' замысел\ выдумка режиссёра.

Пятым минусом считаю то, что если снимаешь фильм о стране, о природе и т.д., то будь добр расскажи об этой стране, о каких-то легендах (ведь их там не мало), покажи какие-нибудь скрытие прекрасные уголки, которых там пруд пруди. Где были все старинные, красивые монастыри и церкви? Ведь за эти два часа столько красивого и интересного можно было показать.

В общем, мне безумно жаль те силы, которые актёры и съёмочная группа потратили на создание этого фильма, потому что все их усилия, лично для меня, были бессмысленны и фильм в себе не несёт  ничего приятного\ полезного\ поучительного, за что они могут смело сказать спасибо человеку, который называет себя режиссёром.

Скучное, не вдохновляющее, безэмоциональное кино. А ведь можно было бы снять такой шедевр!

С глубоким разочарованием и обидой окрашиваю свою рецензию в красный цвет.

Ставлю данной картине 4 балла, исключительно за желание Бена сняться в фильме про мою родную Армению.