Ходит по свету Горе-Злосчастье, приносит людям беды. А избавиться от него можно если только продать кому-то свою вещь, а Горе-Злосчатье впридачу подарить.

Сказать, что литературная основа фильма блестящая – ничего не сказать. Да и как может быть иначе, если автор, сам С. Я. Маршак, один из самых любимых детских писателей, чьи произведения и переводы настольные с детсадовского возраста. Сценаристам по сути и делать особенно ничего не нужно было – просто перенести текст на экран. Но как не внести свою лепту, чтобы не подправить и естественно испортить любимое всеми произведение? Эффект получился то что надо. 

При хорошем составе актеров получилось заунывное блеклое представление с непонятно зачем добавленными скучными скоморохами и заунывным пением великолепного эстрадного ансамбля. Актеры старались как могли, но по ним видно, что им откровенно скучно. Того сказочного куража, который должен быть в этом фильме нет и в помине. 

Если ночью не сможете заснуть – посмотрите эту сказку.

2 из 10