Данный сериал я назову абсолютно бездарным, непрофессиональным и примитивным. Причем все эти неприятные слова  я адресую не к режиссеру и актерам, благо я не считаю себя настолько большим  специалистом, что бы так категорично отзываться об их работе. Все мои претензии только лишь к сценарию. Сама идея(сюжетный замысел) отличные, хотя лет 17 назад на данную тематику вышел очень хороший фильм 'Меченые' с А. Ниловым в главной роли. Фильм также был низкобюжетным, как и данное творение, но по всем параметрам выше его головы на две, а то и на три. Смотря же 'Меч' у меня сложилось впечатление, что уважаемые товарищи сценаристы представляют собой двух детей дошкольного возраста, которые играют в песочнице в 'войнушку', придумывают высосанные из пальца безвыходные для себя (ну в данном случае для героев фильма) ситуации и абсолютно нелепые, а иногда даже бредовые выходы из них. Мне честно говоря неохота останавливаться на всех примерах этой нелепости, хочу лишь сказать, что допуская мысль, что такая карательная организация  вполне определенно может существовать и в жизни, категорично заявляю, что ничего общего происходящее на экране с реальностью не имеет. В данном случае я практически абсолютно уверен, что авторы не прочитали в жизни ни одного даже самого слабенького детектива об отечественных правоохранительных органах. А хотя бы проконсультироваться со специалистами не сочли нужным, зритель ведь и так схавает историю. Заверяю Вас, уважаемый зритель, максимум к 5-й серии все бы мстители давно бы были пойманы. В этой истории даже нет ляпов, просто все происходящее один большой ляп.

   Я не хотел никого из поклонников сериала обидеть рецензией, и если кто-то хочет пообщаться более подробно по данной теме - пишите.

   Мой итог: кино для домохозяек, что-то по типу 'Кармелиты'(образно), дешевая халтура, которую можно смотреть без каких либо мыслей.

   Для тех же, кто хочет смотреть настоящее правдивое кино про настоящих мужчин и их борьбу со злом, рекомендую например 'Потерявшие солнце'

5 из 10