Пересиливая подступающее к горлу чувство тошноты досмотрел 2-ю серию.

Какие же чувства рождает в душе сей фильм? У меня такое чувство было одно - чувство стыда. Стыда за то, что потратил свое время на это жалкую попытку соригинальничать и поиграть в псевдореалистичность. Стыда за то, что людей приучают к этому, приучают к мысли, что это можно смотреть, этим  можно даже восторгаться...

Мой вывод таков - редкая... Нет не скажу. Очень хочется, чтобы мою рецензию все-таки опубликовали. 

Все плохо. Начиная от сценария и заканчивая актерской игрой. Особенно последнее меня просто поразило. Как можно называть кино поделие, в котором актеры не говорят свои реплики находясь в образе, а быстро тараторят заученные только что фразы, боясь сбиться, и из-за этого сцена превращается в репетицию драмкружка.  

Скажу банальность: завидую тем, кто еще не смотрел (и не будет этого делать).

1 из 10