Очередной убогий и на 99 % вторичный отечественный кинопродукт, снятый в тошнотворных традициях постсоветской чернухи.

Меч – это какая-то нелепая смесь Декстера с Робин Гудом, за сюжетную основу которого был очевидно взят наш фильм 1991 года «Меченые» (этот жесткий фильм с Алексеем Ниловым в главной роли сегодня мало кто помнит, а потому авторы «Меча» особо не парились, что их упрекнут в плагиате и не отличились оригинальностью даже при выборе названия). Большего всего удивило, что у сериала такое огромное количество совсем юных фанатов. Но видимо для тех, кто родился в середине 90-х и кто не жил среди всего того трешняка, который не устает мусолить подобное кино, для тех, эта примитивная киногрязь – развлекательное искусство. Но я бы все же не советовала смотреть Меч лицам, у которых еще не сформировалась система моральных и жизненных ценностей. Здесь показывают как ОБЫЧНЫЕ люди, среди которых есть даже мать малолетних детей, без особых душевных метаний сходу соглашаются участвовать по сути в терроризме, грабежах и убийствах, прикрываясь громким словом справедливость. Такой наивный бред, как раз и опасен своей бездумной прямолинейной подменой нормальных человеческих ценностей фальшивыми понятиями о чести и справедливости. И после этого стоит ли удивляться, что актеров, сыгравших в этом сериале, замучили вопросами в соцсетях о том, способны ли они сами на такой самосуд над злодеями? Навряд ли подобный вопрос кто-то задал бы Майклу С. Холлу. Потому что мало сплагиатить идею, нужно еще грамотно ее подать.  

Но ощущение, что действие Меча происходит не в наше время, а 20 лет назад. Настолько примитивными способами и методами действуют герои. Они не парятся не из-за отпечатков пальцев, не из-за засвеченных номеров машин, стреляют прямо на улице посреди бела дня (и это в современной Москве!!!). В одной из серий, герои вообще попали прямо в кадр домашней камеры педофила, которого убивали тут же на месте преступления. При этом их никак не могут поймать оперативники (просто тройное ха-ха-ха!!!). У них один на всех устаревший громадный компьютер, которым они пользуются так, будто его вчера изобрели. В сериале нет ни толкового экшена, ни нормальных хорошо снятых перестрелок, ни интересного детективного сюжета. Одни и те же убитые тачки, пара слабеньких взрывов, бутафорная пальба, неинтересные в своей карикатурности злодеи. Словом, одна серость, предсказуемость, банальность и шаблонность. Актеры играют неровно, некоторые –  откровенно плохо, некоторые – вообще не играют, а просто ходят и разговаривают в кадре. Пожалуй, у одного только Влада Павлова чувствуется за плечами хорошая актерская школа, хотя он и был одним из самых молодых участников этого безобразия. Очень удачно попал в типаж Роман Курцын, и, видимо, именно это обстоятельство сыграло судьбоносную роль в бешеной популярности «Меча» у девчачьего населения.  

Диалоги в сериале просто ужасны, их, по сути, просто нет. Как самим актерам было не стыдно, произносить весь этот набор баянов и штампов. Диалог между Поверенновой и Курцыным в одной из последних серий, нагло слизанный из «Однажды в Америке», вызвал у меня просто дикий ржач. 

Очевидно, пытаясь придать всему этому бездарному безобразию подобие хоть какой-то глубокомысленной идеи, авторы не придумали ничего лучше как предварять каждую новую серию латинской сентенцией на тему. Но эти умные цитаты здесь смотрятся также как баннеры просвещения в общественном транспорте. 

После просмотра 25 серий Меча, в очередной раз чувствуешь стыд за отечественный кинематограф (как можно снимать такое убожество в 2009 году!???!! Этот фильм родом из 90-х!) и острое желание отмыться от всей той грязи, что заставили тебя проглотить авторы этого проекта. Зритель должен чувствовать себя защищенным от всех тех ужасов насилия, которые происходят на экране, а поскольку наше непрофессионально сделанное кино разрушает границу между фикцией и реальностью, вся та киногрязь, которую создают наши кино-неумельцы бесконтрольно льется с экрана на бедного доверчивого зрителя. 

Меч-2? Спасибо, не надо!