Более безобразного сериала я не видел! Это главный претендент на все возможные антинаграды - Клюквы, Малины и прочее. Самая тупая американская стрелялка на голову выше этого шедевра.

Посмотрел все 25 серий из чисто медицинских соображений, какие еще бредовые идеи режиссера и сценариста найдут низкопробное воплощение на экране. Эпизоды совершенно нереалистичны, нагромождение ляпов в работе сценариста и режиссера столь велико, что их невозможно все перечислить. Проще сказать, что весь сериал - это один большой ляп. 

Режиссер видимо имеет представление о работе силовых структур на уровне младшей группы детского сада. Регулярные экскурсы в прошлое героев (работа в силовых структурах) ничего кроме дикого хохота вызвать не могут! Видимо не хватило денег хоть на какого-нибудь плохонького консультанта из силовиков.

Отдельный разговор о работе актеров. Работа всех актеров ровная, но не выше плинтуса общественного туалета. Все неестественно, наигранно. Даже пьянки на складе сняты неубедительно. Уж такие сцены российским актерам и режиссерам надо снимать убедительней!

Но все-таки я считаю, что этот сериал надо номинировать на Оскара и использовать как оружие против Америки. Все кто посмотрит этот сериал в Америке - помрут со смеху! И мы сможем захватить весь кинорынок планеты.