Я почти никогда не пишу негативные рецензии. Однако фильм «Мгновение любви» побудил меня написать таковую.

Аннотация заявляет нам о любовной истории, которая возникает между представителями разных стран, Америки и Армении. Эту тему можно было развить самым интересным образом – сыграть на различии их культур, обратить внимание на процесс их приспосабливания друг к другу и так далее. Но не тут то было!

Мы видим безликий и абсолютно бесхарактерный сюжет, даже несмотря на то, на чем он основывался. Само понятие зарождения особой химии между героями не было проработано вообще. Первая встреча героев, Уилла (Бен Фостер) и Гадаринэ (Лубна Азабаль) была похожа, скорее, на следующее: два разных человека совершенно случайно забрели в сомнительное кафе и желают поскорее оттуда уйти. И почему-то внезапно они завязывают разговор.

Главные герои не представляют никакого интереса для зрителя, и не только потому, что не раскрывают своей любовной истории. Они просто безэмоциональны. О бездушности здесь сказать, к счастью, нельзя: временами всё-таки появляются кое-какие проблески. Со второстепенными героями ситуация состоит немного лучше - в них кроется крохотная долька энергии. Но и она особо не помогала «вытянуть» сюжет. 

Очень слабы драматургически и второстепенные события, которые больше были похожи на перебивки между основными событиями, которые были сняты на всякий случай, чтобы было чем удлинить общий хронометраж фильма. На длительность подействовало, на качество – не очень.

Неприятно действует на зрителя и общая монотонность повествования, которую не может спасти даже сколько-нибудь красивая музыка. На музыку ты даже не в состоянии отвлечься…

Также зритель может обратить внимание на одну составляющую сюжета, которая представляла собой смесь странного монтажа и закадрового голоса. 

Рваная скорость переходов между кадрами бьёт по глазам – невозможно надолго запечатлеть в памяти какой-нибудь кадр.

Закадровый голос, наверное,  должен был проиллюстрировать внутренний мир героя, сыграть метафорично. На незначительные 5% он это делал, но всё равно казался тем, что не принадлежит этой атмосфере. Если бы это задумывалось, как контрапункт, то положительного результата не получилось бы.

3 из 10

 (только за более-менее красивые виды Армении)

Не рекомендую к просмотру. (Лучше займите 2 часа просмотром чего-то другого)