Фильм очень не понравился. В первую очередь потому что уже есть фильмы о Бэтмене и среди них есть и выдающиеся. Так два фильма от Тима Бёртона являются для меня эталоном. В этих фильмах удачно воссоздана атмосфера комиксов, эдакая мрачная сказка, холдный Готэм, замечательные герои. Джокер в исполнении Джека Николсона, Дени ДеВито в качестве пингвина и так далее. Это сказка, которой наслаждаешся и которой веришь.

Так вот новый Бэтмен до эталонного Бэтмена не дотягивает. Более того он как будто бы насмехается над самим образом Бэтмена и его комиксным происхождением. Бэтмен - борец с преступностью? Нет, дайте больше драмы, сделаем его неуравновешенным с диссоциативным расстройством идентичности на основании детской психологической травмы. Готем - тёмный холодный город? Нет, нам такое не нужно. Пусть будет город вроде современного Нью-Йорка. Главные злодеи с острым чувством мести и яркой мотивацией? Это слишком сложно. Пусть будут просто психи!

Как ни крути фильм очень сильно разочаровал. Создатели как будто бы насмехаются над самим Бэтменом и его вселенной, которая создавалась десятилетиями. Если добавить ещё достаточно скучное и затянутое развитие событий, то досмотреть фильм получится не у каждого. У меня не получилось. Тем более непонятно, откуда столько шума вокруг новой серии фильмов? Не иначе активная раскрутка и грамотная реклама, которая сработала?