Не в деньгах счастье.

А в их количестве.

Знакомьтесь, это Брюс Вэйн, миллиардер и плейбой (как в какой-то прекрасный момент определяет его верный дворецкий Альфред. И не говорите, что где-то вы это уже слышали), долго и сладострастно горюющий по безвременно почившим в бозе родителям и регулярно выкидывающий  коленца: то он учебу в престижном вузе забросит, то получает по своему породистому лицу стандартно-голливудского красавчика в далекой и загадочной тюрьме где-то на краю земли, то забирается на гору и внезапно становится учеником ниндзя, возомнившего себя санитаром леса и радеющего за идею повальной справедливости. Обучившись всем премудростям хитрой науки зарываться и при этом не получать щей, наш герой покидает запакованную в черное братию с высоко поднятой головой. На заднем плане медленно догорают останки гостеприимного дома. Обездоленные благодаря стараниям Вэйна ниндзя еще долго будут ютиться по углам и подворотням и вынашивать в груди план мести... 

Этим случаем обязательно заинтересовался бы Фрейд. 'Влияние негативных внешних факторов на становление личности индивидуума',а рабочее название сего шедевра психологического анализа было бы 'Ох уж эти летучие мыши или Почему вредно падать в колодцы'. Жаль, работа не увидела свет, получилось бы прекрасное пособие для детей миллиардеров, живущих в древних фамильных замках и бессовестно рыскающих по всем уголкам бескрайних древних фамильных садов. Может, это многих бы оградило от страшных психологических травм, наподобие той, которой обзавелся наш будущий супергерой в далеком детстве. Впрочем, не будем отвлекаться, вернемся к повествованию.

Когда блудный сын возвращается в родные пенаты, внезапно выясняется, что контрольный пакет акций семейного предприятия давно перекочевал в карман одного из управляющих. Как страшно-то, думаете вы, ведь теперь придется нежному цветочку душистых прерий отправиться на биржу труда с протянутой рукой, и не до геройства совсем ему будет, погибнет город. Но нет, финансовый вопрос, обычно самый щекотливый и болезненный, у главгероя даже не встает на повестку дня. Да и вообще, решается каким-то совершенно волшебным образом. И снова вздохну я украдкой: все ж таки хорошо быть сыном миллиардера, легко и приятно...

На протяжении всего фильма наш герой будет регулярно отхватывать звездюлей, к его гладко выбритому фэйсу приложатся все, кому не лень. Вы еще увидите, как он будет летать горящим факелом по городу, и это будет зрелищно, что скрывать-то. Потом, естественно, он спасет свой город от разного рода редисок, сведет с ума одного добротного злодея и вообще, будет вести себя как супергерой, воспитанный в лучших традициях Голливуда. Цветы, фанфары, аплодисменты гостям в студии! Ничего нового, в общем.

Мне вот еще девушка очень понравилась. Рейчел Дэвис. Такая милая и относительно ненавязчивая. Конечно, делает вид, что любит Брюса Вэйна просто потому, что он не редиска, но можно ли верить женщине, которая подбивает клинья к молодому красавцу-миллиардеру? Просто ожившая мечта каждой среднестатистической девицы, находящейся в том возрасте, когда от девушки до старой девы уже - рукой подать. Неудивительно, что шустрая Рейчел быстренько берет бразды в свои руки и уверенно лезет в душу Брюсу наманикюренными пальчиками. Парень в легком шоке, поэтому даже не сопротивляется (смотреть последние предтитровые сцены, наглядное пособие для всех желающих выскочить замуж за скромного миллиардера).

Доктор Крейн! Безумный экспериментатор с очаровательной улыбкой и взглядом маньяка. Вроде колоритная фигура, многообещающая, но вылетает из действия так быстро и безболезненно, что и потосковать о нем не успеваешь. Очень жаль, я возлагал на него большие надежды.

Люциус Фокс. Нет, вы не могли это не заметить. Морган Фриман явно питает страсть ко всем счастливым обладателям имени Брюс. Как ни Брюс - так тут же попадает под крыло доброго бога из 'Брюса Всемогущего'. Правильно Вэйны сына-то назвали, повезло парнише покровителем обзавестись. Тоже подумываю вот паспорт сменить, вдруг и я...

Надо сказать, что фильм меня безумно разочаровал. От широко разрекламированного бренда ожидаешь большего, а не вот этого невнятного повествования о невнятном недогерое, вся амуниция которого - всего лишь продукт научно-технического прогресса, все геройство которого является результатом каких-то глубоких внутренних комплексов. Бэтмен показан дешевым фокусником.

Жаль, жаль.

Очень жаль.