Честно, я не понимаю, как можно снять настолько унылый фильм по комиксу!

Причём унылое всё: и завязка, и становление героя, и диалоги, и особенно Кристиан Бейл. Он отлично смотрится в костюме Бэтмена, будто для него и создан (а Майкл Китон - нет), но если ушастую маску можно снять, то маску каменного выражения лица с него не удалось стянуть ни на секунду. Иногда складывалось впечатление, что детская мечта Брюса Уэйна - стать чревовещателем, и он её тайно воплотил.

А самое обидное - Бейла переиграли в этом фильме все! Ну ладно, Кэти Холмс и её невыразительный персонаж решили не топить коллегу. А вот Лиам Нисон спокойно занимал место главного героя при каждом своём появлении в кадре. Майкл Кейн, Морган Фриман, Гари Олдман - про эту старую гвардию и говорить нечего. Прекрасный Киллиан Мёрфи отменно изображает прекрасных интеллигентных психов.

То чувство, когда второстепенные и чуть ли не эпизодические персонажи запоминаются сильнее. Выражение 'короля делает свита' здесь как нельзя кстати. Правда, фраза 'а король-то голый!' приходит на ум сразу после...

К тому же, весь 'Бэтмэн' пропитан таким слащавым пафосом, натужным благородством и святым образом отца, поминаемым к месту и не к месту, что порой сводит зубы. Мне кажется, особенность жанра здесь пустили в расход ради реалистичности, что не есть хорошо.

И что удивительно, скукота и заунывность присущи именно фильмам про Бэтмена. Ведь 'Людей Икс' или 'Железного человека' смотреть интересно. То ли просто невезение, то ли история в целом так себе. Комиксы я не читала, знать не могу, но Бэтмен мне никогда не представлялся занудой, каким выглядит в фильмах.

А ещё удивительно, что у фильмов-комиксов такие высокие рейтинги критиков. О времена, о нравы! Пора звать 'Лигу Теней', ггг 

4 из 10