Для любителей мультипликационного сериала «Покемон» существует серия отдельных, полнометражных мультфильмов, идущих более полтора часа. Первые из этих отдельных мультфильмов были насыщенными и интересными, но последующие же получились посредственностью и чем-то неинтересным и скучным.

В данной истории мы видим снова путешествия Эша, его друзей и конечно Пикачу. Дорога их приводит в живописное место у огромного водопада, где случается бой между огромными покемонами, с которыми герои раньше уже встречались. На этот раз юным мастерам покемонов придется столкнуться с мистическим, таинственным покемоном, жаждущим мести всему человечеству…

Признаться честно, вся история этого мультфильма просто высосана из пальца. При просмотре все было скучно и вяло, совсем не интересно и банально. Думаю, что данная история не заслуживала отдельного мультфильма, можно было эту историю включить в сам сериал «Покемон» и уложиться в обычную серию. Этот мультфильм не впечатляет, и в нем нет ничего впечатляющего и интересного. Есть намного лучше предыдущие мультфильмы, а этот признаюсь, мне не понравился.

«Покемон 12: Аркеус и Камень жизни» - японское, приключенческое аниме 2009 года, раскрывающее очередное, не самое интересно и важное приключение Эша и знакомство с новыми покемонами.

3 из10