Перед тем как приступить к просмотру анимэ-сериала «Кровь +» я решил ознакомиться с его сюжетным приквелом, который вышел еще в далеком 2000 году. И лучше бы я этого не делал.

Ничего такого поясняющего в этом фильме нет. Нет здесь пояснений о местной вселенной, нет вменяемого сюжета, нет раскрытия персонажей. Вы спросите «А что же здесь есть-то?». Я отвечу: практически ничего. Есть полувменяемая сюжетная линия с ужасной подачей, есть невразумительная картинка, непроработанная главная героиня, отвратительные противники и… очень даже эффектные экшен-сцены. 

Собственно, только из-за этих самых сцен фильм и стоит глянуть. Следить за перипетиями местного сюжета будет невыносимо скучно, да и неблагодарное это все-таки дело, ибо ничего такого в финале истории не будет. Как будто это кусочек какой-то большой и невероятной истории, но ни начала, ни конца нам не дали. Поэтому остается лицезреть только середину.

Однако, экшен здесь отличный. Главная героиня ловко и жестоко расправляется с местными противниками, эффектно разрезая их на куски с последующими фонтанами крови. В этот момент монтаж становится невероятно чутким и ультрадинамичным, словно подстраиваясь под каждое движение героев. Операторская работа в такие моменты показывает только удачные ракурсы, в которых мы можем лицезреть все до мельчайших деталей. Все эти аспекты вместе придают таким сценам напряжение.

Но, увы, этого самого экшена здесь с гулькин нос. В остальное время мы будем наблюдать наискучнейшие и пустые диалоги, любоваться далеко не самыми впечатляющими кадрами американской военной базы в Японии и т.д. Честно говорю, хотелось бы рассказать еще о чем-нибудь. Но, к сожалению, БОЛЬШЕ ничего в этом мультфильме не наблюдается, при всем желании.

4 из 10