Я угадал! Это Эштон Катчер

Знакомство с родителями потенциальной жены, тема животрепещущая, не только в кино, но и в жизни. Умение произвести первое впечатление, отложиться надолго. 

 Но если в одной из пословиц говорят что встречают по одёжке, то вот здесь персонажа Катчера встретили по цвету кожи. Герой Эштона втречается с героиней Салданы, да простит меня Зои за такое склонение её фамилий. Всё вроде хорошо, но вот они разного цвета кожи. Он белый, я бы даже сказал бледный. Она чёрная, я бы даже сказал загорелая. Где же здесь проблема, подумают многие. Но вот для её семейства, в частности отца, это вопрос серъёзный. И поэтому она даже не предупредила его об этом, а посему знакомство выйдет комичным. И Катчер ещё настрадается от её отца. Тем более его роль будет исполнять Берни Мак. 

 Как окажется после у всех персонажей этого фильма полно скелетов в шкафу, которые как после цепной реакций, один за другим будут вылазить наружу. Я не могу сказать что я смеялся весь фильм, или даже половину, но определённо было то, что несомненно улыбнуло. Например как Берни Мак спал в обнимку с Катчером на одном диване, или когда Эштон травил анекдоты про чёрных. А когда они просили прощения у своих любимых половинок. Но это скорее было уже не смешно, а больше романтично. Поэтому стоит сказать что кузнец всего юмора в фильме - это Берни Мак. А Катчер как всегда играет неудачника с щенячьими глазами. Но и это дало свой результат, поскольку фильм тем не менее меня позабавил. Хотя конечно хотелось бы большего.

 Главное что в фильме положительно решили проблему расовой нетерпимости. Ведь какая разница какой цвет кожи у влюблённых, главное насколько сильны их чувства.

6,5 из 10