Неплохой фильм, надо сказать. Если бы не было книги, по которой его сняли. Этакая попытка снять фильм в стиле Гая Риччи, или бог меня упаси сравнить его с Тарантиновскими триллерами, хотя наверняка режиссер Торта намеревался создать что-то подобное.

Особенности криминальной комедии в харизматичных персонажах и шутках без цензуры и морали. Здесь очень слабо выражено и первое и второе. Удивительно то, что в книги всего этого предостаточно: и криминального юмора и ярких личностей. Но, может быть, режиссер решил несколько смягчить довольно выразительный стиль писателя и вырезать большинство оригинальных шуток и сделать персонажей более обыденными.

Вторая ошибка режиссера, после той, что он решил экранизировать эту книгу, это подбор актеров. Морти (напарник главного героя) не должен выглядеть старым зэком, который устал от своей неудавшейся жизни и тюремных будней. Морти – это железный гангстер, с некоторыми интеллектуальными способностями и умением подшутить над своим не отличающимся особым мужеством подельнике. А Джин (помощник Прайса) описывается автором не как мужчина средних лет, расположенным к длинным душеизлияниям и рассуждениям по поводу жизни и своей судьбы. Джин – это солдат Крестного отца лондонских гангстеров, который делает за босса всю грязную работу, обладает несгибаемым духом и отличной физической формой.

Ну и о главном герое. На мой взгляд, наиболее удачно передан образ этого персонажа. Вот только его и стоило сделать более простым парнем с мягким характером и расчётливым умом. «Да, м-р. Прайс, если позволите, буду называть Вас Джимми, м-р Прайс!» - это фраза из книги, из беседы главного героя и большёго босса м-ра Прайса. А в фильме он ногой открывает двери ногой, заходя к Прайсу, и разговаривает с ним как со своей горничной. Теряется правильное осознание происходящего на экране.

Но главный недостаток фильма в другом. Фильм крайне невнятно показывает смысл всей истории, заложенный в книге. Все герои фильма, включая и начинающего Бонда, и отца мафии и деревенских гангстеров и немецких неонацистов (по фильму – сербы, хотя  по-моему неонацисты звучит выразительнее…), все они просто фигуры в сложной шахматной игре по-настоящему серьёзного парня. Который сначала забирает у Прайса деньги, потом через ситуацию с таблетками наводит на него пистолет главного героя и в конце, прочитав небольшой философский трактат через окно своего шикарного лимузина? забирает товар и оставляет всех с сознанием своей жалкой роли в этой большёй игре.

В общем, фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Но он, как крем терамиссу из пакетика для быстрого приготовления: так, ничего, но хозяйкой года с такими десертами явно не станешь. Вкус похожий, но не яркий и не выразительный.