Забавно, что почти все из отозвавшихся оказались не в курсе, что истоки этого кинца вовсе не в 'Знакомстве с родителями', а в шедевре Стенли Крамера 'Угадай, кто придёт к обеду?' 

А это, между прочим, единственная причина, по которой мне стукнуло ознакомиться с этим творением, Если бы не то, что оно всерьёз заявлено, как римейк, и не подошёл бы. Да, я был настроен предвзято. Потому что тут нет ни Крамера, ни Кэтрин Хепберн, ни Спенсера Трейси... в общем, краски не те и фактура с гнильцой. 

Но того, что серьёзный и честный фильм об актуальной проблеме общества превратят в 'романтическую комедию' - того не ожидал. 

Итак, невеста хочет продемонстрировать родителям жениха. Естественно, поскольку с сегрегацией покончено, проблема будет в том, что жених - белый. Естественно, поскольку на смешанные браки теперь всем насрать, проблема исключительно в том, что будущему тестю это не нравится. 

Естественно, всерьёз воспринимать это невозможно. Если создатели фильма вообще предусматривали вариант, в котором их творение кто-то будет рассматривать всерьёз

Римейк получился попросту позорный.