Я всегда считал, что в творчестве никогда нет особой оригинальности. Ведь по сути, творческий стиль любого творца формируют работы других творцов, которые обретают образ предмета вдохновения, а отдельные творения представляют собой 'более улучшенный' вариант по принципу 'я сделаю нечто лучшее'. Данный фильм режиссера Мэттью Вона можно считать своего рода подтверждением моим словам. 'С кем поведешься, от того и наберешься' - гласит старинная пословица. Отсюда и не удивительно, что весь фильм режиссера Мэттью Вона представляет собой откровенное притворство ранним работам своего товарища режиссера Гая Ричи. Разве что, за исключением того, что Вон - это далеко не Гай Ричи и сам Ричи не совсем канонический пример для подражания. Тем не менее, стоит признать, что фильмы Ричи уже давно снискали статус живой классики кинематографа и безусловно подкупали достаточно ироническим чувством юмора пропитанным в каждом элементе картин. Когда как всё это отсутствует в данной картине и это в определенном смысле и погубило фильм.

Фильм режиссера Мэттью Вона получился слишком и слишком серьезным. Видно, что Вон пытался отразить на экране свое своеобразное чувство юмора, которое позже он буквально довёл до совершенства в 'Кингсмане' и других своих работах. Когда как тут, первый блин пошел просто внушительных размеров комом. Визуально фильм выдержан не плохо, но с точки зрения режиссуры, фильм получился абсолютно пустым. Отсюда и повествование ведётся крайне нудным и скучным образом, так и сам фильм изобилует приличным количеством абсолютно лишних моментах.

Безусловно этому потворствует и сюжет, который изначально обладал огромным потенциалом за счет приличного количества действующих героев на экране и многочисленных переплетений судеб каждого из них. Тем не менее, все эти пересекания путей главных героев быстро начинают приобретать чрезмерно сумбурный окрас, а сама история впечатление чрезмерно ускоренного действия, которое пытается в кратких рамках рассказать слишком большую историю. Но удивительным образом, порой привнося в картину наоборот немалое количество абсолютно лишних и ненужных моментов.

Не смотря на всё это, немного облагораживает фильм достаточно приличный актерский состав, на который пожалуй и была сделана ставка создателями ленты. Дэниэл Крэйг смотрелся весьма не плохо в образе главного героя и наблюдая за ним, безусловно замечаешь некоторые нотки, которые позже полноценно развились в исполнении Джеймса Бонда. Джейсон Флеминг, Том Харди, Бен Уишоу и Декстер Флетчер были хороши, но их было чертовски мало на экране. Собственно как и Сиенны Миллер, которая вопреки ожиданиям засветилась лишь в парочке отдельных эпизодов. Таким образом, создав абсолютно никакого персонажа, без которого могли смело обойтись. Будто её пригласили лишь для привлечения еще одного звездного имени в титры и только к Колму Мини, Майклу Гэмбону и Джорджу Харрису действительно невозможно придраться. Так как все трое актеров сыграли просто потрясающе и их персонажи являются безусловным украшением данной картины.

3 из 10

Слоенный торт - это безусловно 'первый блин' в творчестве режиссера Мэттью Вона, который воспринимается весьма неудачным ответом ранних работ режиссера Ричи на экране. Фильм слишком медиативный, пассивный, нудный и выигрывающий в большей степени за счет весьма внушительного актерского состава и не более.