Слоёный торт, что тут скажешь?  

Как многие тут сказали и подметили что фильм схож с ранними работами Гая Ричи. Да действительно Мэттью Вон, соткал свой фильм из частиц “Ричивских”.  

А так как я являюсь поклонником творчества раннего Ричи, то и фильмы знаю почти наизусть, и добавлю свою ложку дёгтя к сравнению.   

Так что же я лично увидел в Слоёном торте? Естественно вот вам и Карты деньги два ствола, вот вам и Большой Куш. Мало? Так держите в довесок Револьвер и Рок-н-Рольщик.  Вам и этого мало?

 Ну тогда добавлю Реквием по мечте. Да-да Реквием мелькнул. Возьмите сцену, когда герой с пафосной кличкой XXX (4 икса) запивает таблетки алкоголем и тут как-бы между делом показывают его расширяющиеся зрачки. По стилистике этой сцены очень напомнило Реквием.   

Скажем так, Ричи снимал изначально псевдо-криминальные фильмы, с уклоном на юмор, чёрный юмор. Что стоила одна игра слов, если смотреть с оригинальной озвучкой, то получается аудиальный оргазм. Чего не наблюдается в Слоёном торте. Слоёный торт –же, пытаются нам подать как более серьёзный фильм нежели Ричивский, но, с небольшой прослойкой сомнительного юмора.

О Дэниэл Крэйг, как-же ты согласился на эту роль?  Ну ни как этому актёру не пошло это амплуа. Агент так и мелькает в образе Крейга в Слоёном пироге. А когда Крэйг щеголяет в своей кожаной коротенькой куртке, так настоящий агент Моссада  из “Мюнхена”. 

Времени потраченного на просмотр фильма я конечно не жалею, были и позитивные моменты, для меня этими позитивными моментами была работа костюмеров. Некоторые персонажи выглядели стильно, приятно глазу. Кожанные куртки разных фасонов, плащи в английском стиле, всё это даёт понять, что ты смотришь на персонажей криминально мира. Тот же Крейг, хоть и не вписывается в антураж темы фильма, но всё-же одет местами интересно, что радует глаз.  

В целом подводя итог, что-же не хватает Слоёному Пирогу?

 А не хватает ему Стиля!  Если герои Ричивских фильмов с их сленгом и манерой себя подать не сходили с уст, то в Пироге, герои тусклые. Не хватает им харизмы, и энергетики, все плюшевые, даже не спасают костюмеры, которые местами постарались.

И конечно затрону саундтреки Слоёного пирога. Ну вот не вставили. Опять-же вернёмся к Ричи, так как этот фильм претендует на его сравнение. Саундреки в Ричивских фильмах, настолько в тему, что их хочется слушать отдельно от фильма. 

Однозначно фильм на один раз. 5 из 10  1 балл  добавлю за костюмеров. Итого 

6 из 10