Что же этим фильмом хотела сказать Азия Ардженто? Пыталась с авторским умыслом показать трагедию личности ребёнка? Показать, какой страшный мир открывается перед ребёнком, когда его родители отбросы общества? Или же на всём этом фоне раскрывала проблемы социума подобных индивидуумов, таких, как наркоманы, проститутки? Я так и не понял, пытался погрузиться в сложную атмосферу фильма, но ничего не вышло, вся тошнотворность происходящего просто меня выталкивала из мрачного дна, на которое опустились мать и сын.

Каким-то образом Азия Ардженто ещё и вела зрителя по психологии героев фильма, как вольготное отношение матери нарушает психику ребёнка, меняет его и это может привести к катастрофе, а на самом деле это ещё ведёт и деградации личности взрослого человека. Но это всё - додумки, ничего полновесного, ничего исключительного и исключающего нет. Легко относиться к артхаусу никогда не получается, а здесь же надо было лишь поверхностно охватить то, что нам показывают, и этого бы вполне хватило. Мать - проститутка и наркоманка, вообще непонятно за чем ей сын понадобился, сам же сын - неокрепший умом ребёнок, который постепенно вообще перестаёт понимать мир, из него бы вышел отличный прототип детства какого-нибудь серийного маньяка. Вокруг них вьются разные люди, в основном, это различные ухажёры матери, попадаются извращенцы, алкоголики, наркоманы и садисты. Ничего нового, о жизни отбросов писано-переписано, чтобы хорошие мальчики и девочки не попали в дурную компанию. Апофеозом же антипатии к фильму стал его финал, ничего не предвещало такого поворота и он так не смог внятно вложиться в картину.

Вначале фильма я, к тому же, не мог отделаться от ощущения, что на экране не Азия Ардженто, а Ума Турман, но опустим их внешнее сходство; не знаю, как бы сыграла муза Квентина Тарантино, но Ардженто вроде бы сыграла неплохо, как-то бойко, но раз за разом казалось, что она чересчур переигрывает и таких полусумасшедших дамочек просто не существует, будь она наркоманкой или кем там ещё, но ведёт она себя просто неестественно даже для такой психопатки, как показана в фильме. Когда мальчик по ходу действия фильма вырос, то на экране появляется актёр Джимми Беннетт. Вроде бы неплохо, но откровенное отвращение к его поступку (когда он переоделся женщиной) перечеркнуло всё напрочь. Кто-то может назвать сие показателем игры, я же бы это назвал грязью, которой и так обильно полит этот фильм. Пусть Вас не вводит в заблуждение то, что в превью заявлены такие актёры, как Орнелла Мути, Питер Фонда, Джереми Реннер, Бен Фостер и даже Мэрилин Мэнсон - все они появляются минут на пять, не больше, оставляют небольшой след в картине, как, наверное, и в жизни главных героев.

С трудом досмотрел, преодолевая брезгливость. Никакой морали я от фильма не получил, никакой художественной ценности в нём нет, вообще не понимаю для чего и для кого снимались 'Цыпочки'.

2 из 10