Уважаемый  Теменов Т., а у нас в стране, своих актеров не хватает??? 

Стыдно, товарищ  Теменов Т. должно быть, за не знание истории своей страны.

Некоторые сцены вызывали хохот в зале, и несдержанные зрители тыкали пальцем в экран. Чего только стоит один вид жены Голдан Церена?! Надо быть просто слепым, чтобы жениться на такой э-э… В фильме у нее даже имени нет. Сценарист не посчитал нужным, хотя даже лошадям клички дал. Плюс ко всему она еще курит трубку и припадает на правую ногу. 

Понятно, что пассия заклятого врага казахов не может выглядеть иначе. Только вот как же от неё народились такие дети-красавцы, которых сыграли Марк Дакаскас и Дильназ Ахмадиева? 

Слов нет, Марк Дакаскас отлично сыграл роль батыра Шарыша. Мастер. Правда, не совсем убедительно выглядит эпизод, когда он берет в плен казахскую девушку с арабским именем Гаухар и объявляет ей, будто она будет его десятой женой. 

Дело в том, что даже самая знатная и распрекрасная пленница могла быть у него только наложницей. Именно по той причине, что она – пленница. Брачными союзами кочевники издавна скрепляли только мирные договоры. Поэтому следует пояснить, что далеко не все женщины, делившие ложе со знаменитым джунгарским батыром, были его женами. (И он еще помнит, какая она у него по счету. Десятая.) Впрочем, это так – мелочи.

Диалоги фильма это вообще отдельная тема. Её я даже касаться не стану. Хотя хотелось бы выяснить, что такое «земляное масло» и «красная трава» или почему своему изобретению азиатский астроном Улугбек дал латинское название «глобус»… 

Странно, конечно. Но это далеко не все загадки, их в фильме полно. Допустим, откуда взялся такой персонаж: в один из моментов в кадре появляется странного вида человек с посохом в руке и верхом на верблюде. Он стремится в ставку Голдан Церена, врывается туда, там пляшет и кричат. Имени у него нет, сам себя он величает Великим шаманом. 

Ладно, назовем это творческим вымыслом. Дело в том, что джунгары на самом деле исповедовали ламаизм, который был объявлен государственной религией Джунгарского ханства еще в 1635 году. Иными словами, их духовный отец носил титул Далай-лама. Он жил в горах Тибета и верхом на верблюдах по степи не разъезжал. 

Однако творческий гений сценариста поистине неиссякаем. Вот, например, главный злодей. (Его сыграл Досхан Жолжаксынов.) Он не может приструнить похотливую дочь, да и с женой ему явно не повезло. Всем понятно, что он совершенно не имеет представления о женской красоте и, как выясняется в самом начале фильма, еще и в лошадях не разбирается, будто не кочевник вовсе. 

И что же после этого можно сказать о джунгарском хунтайджи, которого в фильме почему-то называют «Великим ханом»? Впрочем, титул тут совершенно ни при чем, да и звать его тоже – не важно как. 

Однако имя ему сценарист все-таки дал – Голдан Церен. Действительно, был такой. Правда, согласно историческим сведениям, он возглавил Джунгарское ханство в 1727 году после смерти отца Цеван Рабтана. Весной того же года передовой корпус казахской армии во главе с Богембай-батыром нанес джунгарам поражение в степях Сарыарки. 

Эти эпохальные даты и реальные исторические события сценарист обошел своим вниманием, он даже не упоминает национальных героев. Хотя из того кровавого лихолетья до наших дней долетели имена прославленных казахских батыров: Отеген,  Богембай,  Кабанбай, Райымбек, и многие, многие другие. Из одних только их имен можно составить целую книгу. 

Стыдно, товарищ  Теменов Т., за столь большой бюджет и за столь низкопробный фильм!!!

Конечно, можно было бы сделать вид, мол, не все болит что чешется, если бы создатели «Кочевника» не обронили фразу, будто их фильм и роман построены на (цитирую) «реальных исторических событиях, происходивших на казахских землях в XVIII веке»…

3 из 10