Фильм о степном народе, который в последствии становится праотцом современного Казахстана принадлежит главе республики Нурсултану Абишевичу Назырбаеву.

Фильм о одном из персонажей чей профиль есть на местной купюре - тенге. 

Сюжет о том как великий герой казахских степей становится освободителем аулов от джунгаров. В фильме так же присутствует любовная история. Попытка сделать патриотический фильм о степном народе. 

В фильм были приглашены заморские гости, Марк Дакаскас ('Плачущий убийца') легко вжился в роль Шариша, одного из злодеев джунгар. Наверное тренировки к роли индейца в 'Братство волка' помогли ему в этом. Джейсон Скотт Ли тоже подошел идеально на роль гуру главного героя. А вот парочка молодых актеров мексиканского происхождения Куно Беккер и Джей Эрнандес смотрелись вяленько, видно было что им тяжело дается кочевая жизнь степняков. Парни явно ожидали увидеть страну глазами Бората.. 

К актерам Казахстана притензий нет, отыграли на редкость хорошо. Очень точно подобраны костюмы героев 'Кочевника', красивые виды степи и образа кочевой жизни. Но, то ли смена режиссеров, то ли малый бюджет фильма не позволили назвать этот фильм замечательным. От него веет ненужным пафосом и излишним героизмом. Фильм о том, что вижу то пою. 

'Кочевник'- первая неудачная попытка сделать патриотичный фильм и продать его Западу. Фильм как развивалась демократия в степи. Первый блин комом, будут ли другие?

3 из 10