Позитив:
 Марк Дакаскос  очень неплохо смотриться на коне - отменная осанка и вскакивает в седло без стремян. Любо дорого смотреть на такого 'калмыка' (джунгары, ойраты, калмыки и тургуты - одно и тоже).

Негатив:
С точки зрения исторической достоверности, хотя бы смысловой если уж не научной - полная чушь. Джунгарам 'сломали хребет' отнюдь не Казахи которым первые устроили 'актабан шубрунды' - 'годы великого бедствия'. Тайша Урлюк прошедший и разоривший весь Казахстан насквозь и разоривший его до Волги был разбит на Северном Кавказе Кабардинским Королем Аладжыкуэпшем и убит вместе с детьми, а Калмыки изгнаны за Волгу (вернулись на нынешние земли Калмыкии уже как вассалы Русских). 

Собствено Джунгарию в 1755-8 гг. уничтожили Маньчжуры - Цинская империя, вассалом которой, ксати и умер исторический Аблай величайшие из подвигов которого - стервятничество в разоренной и отгеноциденной Циньцами Джунгарии.

С точки зрения художественной ценности и зрелищности - после ГЛАДИАТОРА, ТРОИ и ЦАРСТВИЯ НЕБЕСНОГО смотрится как провинциальная самодеятельность - не более. Все очень и очень слабенько и пропитано идеологией 'единного Казахстана' как мука керосином. Это с каких-таких 'извечных' пор Казахи живут между Волгой и Иртышом? Они отделились от Узбеков, ушедших на Юг ( в поход на Тимуридов) только в конце XV в (и после этого Казахам очень не везло), Чингизиды (Монголы) появились в Дешт-и-Кипчаке (Тюрки) только в XIII в, а собственно Тюрки перевалили через Тарбагатай где-то в VI-VI вв.

Можно понять Казахов, которым хотелось в один фильм вложить максимальное количество баек и анекдотов про свой народ - 'перебдели', но нельзя понять, как Азербайджанец Ибрагимбеков им это позволил - он все таки из старой киношной школы. 

Не рекомендую тратить деньги на этот фильм Бодрова.