Инопланетянин-гуманоид (Пол Бирч) с планеты Дована послан на Землю посредством ноль-транспортировки. Наняв в камердинеры мелкого воришку Джереми Перрена (Джонатан Хэйз), он под именем Пола Джонсона ведёт разведку, чтобы выяснить, насколько кровь землян подходит для жителей его мира, вымирающих от болезни крови после гражданской термоядерной войны. Он нанимает Надин Строэй (Беверли Гарлэнд) медсестру доктора Рошаля (Уильям Рорик), в качестве сиделки, чтобы она делала ему переливания крови.

Между процедурами пришелец нападает на людей, парализуя их взглядом своих белых беззрачковых глаз, и выкачивает из них кровь. Кроме того, он может телепатически диктовать людям свою волю.

Хотя в фильме есть интересные персонажи (тот же воришка-камердинер), в целом кино довольно унылое и топорно сделанное. Тем не менее Голливуд не побрезговал переснять это убожество аж дважды - в 1988 и 1995 годах. В римейках медсестра становилась всё более и более грудасто-сексапильной, пришелец-кровосос - всё более лощёным и брутальным, а камердинер-мазурик - всё более прикольным и развязным. Пожалуй, лишь камердинер и радует в римейках...

Возможно, любовь Голливуда к инородным тварям, которые сосут из нас кровушку (сперва для пробы, затем в промышленных масштабах) и магнетизируют нас выпученными бельмастыми буркалами, и может стать предметом научного исследования, но первая 'Матрица' иллюстрирует сей феномен куда ярче и изящней, а 'Not of This Earth' было, есть и останется отбросом на обочине кино.

Рекомендации: не смотреть!

За камердинера и только за него -

3 из 10