Необязательный научно-фантастический фильм от Роджера Кормана. С далекой планеты Даванна послано некое существо для исследования человеческой крови. Инопланетянин высадился в Южной Калифорнии. Он прячет свои смертоносные для людей глаза под темными очками, представляется мистером Джонсоном и выкачивает из всякого встречного кровь.  Чем бы не завершилась его миссия, земляне будут обречены на истребление. Если, конечно, в зловещие планы пришельцев не вмешается кто-нибудь умный и отважный.   

Темные делишки инопланетян на Земле показаны в рамках минимального бюджета, как это часто бывало в фильмах Кормана. Спасти такие истории может только фантазия, но и с ней в фильме – дефицит. Действие катится как по рельсам, новый сюжетный ход похож на предыдущий. А это уже никаким бюджетом не выправить. Диагноз: скучно! 

5 из 10