Начинается кино с того, как некий человек (чуть позже узнаем, что он охранник) лежит на гамаке и смотрит передачу о насекомых, причем происходящее дико неприятное, вплоть до того, что пропадает всякий аппетит. Все, кто любит во время просмотра что-то пожевать, советую в этот раз обойтись без этого. 

Первые полчаса пытаешься собственно вникнуть в происходящее, которое ведется сразу с нескольких ракурсов, которые в середине соединяются и... а вот дальше у создателей не хватило фантазии, чтобы сделать хотя быть средней руки боевик. Происходящее начинает напоминать экранизацию карты assault из всемирноизвестной игры Counter-Strike. Только здесь все наоборот, контр-террористы обороняют некий склад, а соответственно террористы пытаются уничтожить команду противника. Диалоги в фильме отсутствуют практически полностью, скатываясь в односложные предложения, когда герои спрашивают друг друга о самочувствии. Единственный актер в этом касте Сами Насери вообще непонятно что тут забыл, его героя фактически убирают на пыльную полку, когда подобие сюжета начинает двигаться с места. Сюжета тут, как уже понятно из вышесказанного, нет и происходящее напоминает самый унылый геймплей шутера, где нужно просто отбивать волны противника. Кстати, противников тут бесконечное множество, что еще больше напоминает, будто мы играем в игру, а не смотрим фильм. Ламеры вдруг становятся профи и кладут из своего оружия толпы спецназа на раз два, особо не целясь и не чувствуя отдачи, а противники в свою очередь, точнее их тела, после попадания в них пуль делают невероятные сальто и кульбиты в воздухе, словно соревнуясь за победу на Олимпийских играх. Все это приводит к победе одних над другими, но собственно в чем смысл был затевать этот фильм, так и не объясняют. Режиссер же пользуется всего парой приемов, которые в скором времени надоедают и вводят в ступор.  

Все это напоминает сон геймера, который сотни часов заморачивал мышку и клавиатуру, с целью услышать снова и снова заветное - Headshot! 

2 из 10 

Это что угодно, но только не кино