Озорник Дениска попадает в различные смешные истории, а рядом с ним его закадычный друг Мишка, герои рассказов Виктора Драгунского, одни из любимых книжных героев детства.

Экранизаций по многочисленным приключениям неразлучных друзей существует немало, но такой нудной еще не было. Заливаясь смехом читая рассказы, борешься с зевотой смотря фильм. Самые смешные моменты заменены нелепыми музыкальными номерами, которые подойдут для ораторий или кантат, но никак не для детского фильма. И это при наличии таких актёров, как Валентин Смирнитский и Людмила Иванова, которым любая комедийная роль по плечу. А уж замечательный композитор Эдуард Колмановский мог бы проявить себя получше. Единственный плюс – обошлись без советской идеологии.

3 из 10