Нет, я особо и не рассчитывал, что эта экранизация окажется, наконец, той самой, единственной, которую можно будет хоть как-то ставить при случае в пример, рассматривать в качестве некоего образца и пр. Но, в принципе, возможности такой не исключал. Всякое, как говорится, бывает.

Да и выбор рассказов (при том, что их взято всего четыре!), честно говоря, немного удивил. Особенно на фоне довольно приличного хронометража. Было интересно посмотреть, чем режиссер заполнит экранное время.

Решение, признаюсь, оказалось неожиданным. Уж чего-чего, а песен я точно не ждал. А они в картине не просто «присутствуют». Они, знаете ли, как бы по времени звучания диалоги не потеснили. Странное решение. Не то, чтобы я был против песен как таковых, но… Это же Драгунский! Короткие смешные рассказы, в которых ценится каждая фраза, каждое слово! Разве не должно быть всему свое место и время?!

Ведь чувствуется же фальшь! Толпа мальчишек невесть во что превращает «шляпу гроссмейстера», а он, вместо того, чтобы рассердиться (как того, между прочим, требует оригинальная история)… поёт им! И едва ли не «Что наша жизнь?! Игра!» Нормально, нет? И они, разумеется, стоят, слушают и даже местами подпевают. Вы в это верите? Я – нет.

А это только один пример. Подобными «липовыми» номерами картина, извините за выражение, нафарширована, как тот гусь – яблоками. Историю с маскарадом, например, вообще никакого терпения не хватит смотреть. Один С. Мишулин чего стоит. Форменный фарс! Кому нужны подобные зрелища, спрашивается? Не понимаю.

Одно дело, когда плохо играют дети. Здесь и с этим большая беда – ни единого попадания в образ, сплошные ужимки и кривляния. Но чтобы вдобавок ко всему и серьезные артисты позволяли себе ломаться и жеманничать… По-моему, это слишком. Ей богу, показалось, что кроме Ю. Никулина никто из взрослых в фильме не был в должной степени естественен. Обидно.

Обидно, потому что удивительно талантливые вещи, положены в основу сценария. И на экране хотелось бы увидеть что-то мало-мальски похожее. Живое и настоящее. Искреннее. А вместо этого приходится наблюдать то, что невозможно оценить иначе как на 

2 из 10