Так долго ждала этой картины. Специально к премьере перечитала Гамлета на русском (хоть и в ужасном переводе Пастернака) и французском языках (ну не знаю я английский). Так надеялась увидеть что-то новое и интересное… жаль, но все мои надежды обернулись прахом. Я очень люблю Дэвида Теннанта и считаю его одним из лучших актёров современности. Но роль Гамлета – не его роль. Гамлет Теннанта – ярко выраженный истерик и психопат. у Шекспира он таким не был. В самом произведении Гамлет сметено мечется из крайности в крайность, не зная, где искать правды. У Теннанта же всё утрированно, гиперболически надрывно. Скажу честно – я смогла досмотреть только до середины. Не хватило терпения. Я хорошо изучила фильмографию Дэвида Теннанта. Смотрела все его фильмы видела в разных амплуа. Жаль, но Гамлет ему не дался… не судьба. 

Каждый актёр хочет сыграть Гамлета. Это понятно. Но не каждому удаётся. Лучше Смоктуновского в этой роли я никого не видела. Но надеюсь, что когда нибудь увижу.