На одном уважаемом киносайте я увидел рейтинг Кинопоиска для этого фильма- 7 (оказалось, на момент написания этой минирецензии он ещё не был выставлен), что и подвигло меня на его просмотр. Идиот, не обратил внимания на рейтинг IMDb- 2, 80. В результате пришлось 40 минут поглощать эту тоску в ожидании чуда. На 41-й минуте чуда не произошло, и я нажал на стоп. И правильно сделал, поскольку дальше выносить этот абсолютно бездарный, скучный и дешёвый в прямом (бюджет всего 100 тыс. долл.) и переносном смыслах кинопроект было... невыносимо.

Слава Богу, за последнее время я имел удовольствие посмотреть прекраснейший малобюджетный фильм 'Ограбление по правилам' (Канада, 2009), на который с не меньшим удовольствием написал положительную рецензию. Его сняли за чуть большие деньги- 600 тыс. канадских долларов, но смотрится он на многие миллионы, потому что его создали талантливейшие люди. Здесь же явно тужились бездари, да ещё за гроши. Вот и превратился неплохой по идее политическо-предвыборный детектив в страшную туфту (хотите убедиться?- тогда смотрите, если времени не жаль). И как тут оказался хоть уже и престарелый, но всё равно уважаемый актёр-'плохиш' Эрик Робертс? Друзья попросили выступить в роли 'звёздной' 'приманки'? Не настолько же он обнищал... Впрочем, играет он вполне по бюджету.

Так что мой совет: в этот фильм- ни глазом! Вкатил бы ему трояк, да стало жалко серьёзную тему... 

4 из 10