«Кулак к кулаку» - собственный проект Джино Кана, известного в узких кругах мастера боевых искусств, который не только сыграл главную роль, но еще и выступил в качестве режиссера, сценариста и продюсера картины. 

То, что Джино Кан отлично многие боевые искусства неоспоримо, а вот то, что он имеет хоть какое то отношение к кинопроизводству крайне сомнительно. При всех потугах фильм выглядит как третьесортная любительская поделка, нежели  художественный фильм. И дело не в том, что Кан написал ужасный сценарий, так как делал это в первый раз в жизни, и не в том, что он ужасно сыграл роль – потому что он не профессиональный актер. Главная ошибка Кана – сесть в кресло режиссера. 

Примитивные ракурсы, ужасающая режиссура и композиция сцен вводят в ступор. Боевые сцены, целью которых являлось передать реализм происходящего, отвратно поставлены  и сняты с глупейших ракурсов. Непрофессионализм съёмочной группы бросается в глаза в каждом кадре, начиная с примитивного грима, и заканчивая топорным монтажом.

Понятно, что это «Кулак к кулаку» - попытка Джино Кана популяризовать  боевые искусства среди молодежи. И понятно, что у фильма были благие цели. Однако настолько слабая реализация вызовет скорее отвращение не только к этому жанру, сколько к самому Кану. 

2 из 10