Я мужественно боролась со сном и посмотрела до конца это кино только в память о первом фильме. Если бы не 'Прости за любовь', так я бы перемотала его или (о, ужас!) вообще не стала бы досматривать. От него остались лишь все так же красивые Алекс и Ники и больше ничего. Ни трогательности, ни романтики, ни юмора, ни духа Италии (Чего вы летали в Париж и на Ибицу? В вашей стране есть все, чтоб показать всю красоту и романтику)

'Я ждала этого события всю свою жизнь, очень долго сомневалась, много думала, даже начала встречаться с совершенно другим парнем чтобы понять, что Алекс - мой единственный!' Это первая и последняя здравая мысль за весь фильм, которую произносит Ники, и делает это практически в самом конце. Для чего нужно было все это городить? Да для того, чтобы растянуть и как-то заполнить экранное время. Надавать бы по рукам сценаристам! Они тут понамешали истории друзей Алекса, у которых на фоне кризиса среднего возраста и привычки обострились отношения с их половинами, неинтересные истории подруг Ники, а также глупые, наивные и нереальные ситуации и диалоги.

Все равно будете смотреть? Может лучше 'Прости за любовь' пересмотрите?

4 из 10