Абсолютно ненужное продолжение итак сомнительной романтической мелодрамы итальянского режиссера Федерико Моччиа, который собственно и оригиналом похвастаться не может, и уж продолжением тем более.

Фильм продолжается там, где закончилась первая часть, плюс ко всему, вторая часть уделяет внимание уже не только нашим двум главным торжественникам мероприятия под названием «ошеломляющая любовь», а и их окружению, где каждый сталкивается с целым разнообразием современных бытовых и внутренних проблем.

В любом случае, даже если бы этот фильм «Прости, хочу на тебе жениться» и был снят лучше, даже если его сценарий время от времени не «провисал», его просмотр целеустремлен на аудиторию 14-17 лет, причем исключительно женского пола. 

В целом могу констатировать отвратительный и банальный до предела фильм, в котором происходящие сцены были сняты в первых дублях, а об актерской игре все участники забыли напрочь, где отсутствует какой-либо смысл и идея. 

2 из 10