Фильм просто кошмарен. С точки зрения молодых людей, первая часть была настолько прекрасной, интригующей, реалистичной и просто милой, что вторая часть получилась  феерически убогой. Кардинально отличающиеся роли главных героев.

Главное различие (и собственно залог провала) - изменение характера главной героини. Из сказочной принцессы ее превратили в унылое ничтожество с кучей эпичных размышлений и  банальных поступков. Несметное количество наигранных сцен (чего в первой части замечено не было) - натянутые ссоры из-за ничего, кошмарные сцены, 'веселые' и 'оригинальные' смешные сценки расстраивают с каждой минутой. Очень сумбурный сюжет, все как-то несвязно, по сюжету передвигаемся скачками. Роль Никки действительно ужасна: абсолютно во всех сценах с ее новым молодым человеком Микеле абсолютно не удалось сыграть свою роль так как надо - неимоверные переходы девушки от агрессивно настроенного до положительного отношения к ухажеру за доли секунды, увы, не впечатляют. Алекса сделали простым снобом. Подруги Никки: очень 'интересно' смотреть на такие женские задвиги (в стиле 'может я хочу оставить ребенка'), скорее всего тема интересна старшему поколению; впечатляет неспособность олли (ДА, той самой олли, которая парней меняла, как перчатки, и которая в этой части выглядит во много раз симпатичнее) найти себе парня. Также подруги не особо контактируют между собой по ходу фильма, странно.

Типичная заезженная ситуация - 4 друга, и у всех внезапно все становится плохо. 

Собственно все шутки были настолько эпичными, что аж не смешно. Сюжет... в принципе за сюжет я ставлю баллы, во все остальном - полный провал. Может быть, если бы не было первой части - фильм выглядел бы более-менее прилично. Но сравнивая с первой частью - больше чем 2 поставить не могу. Очень сильно разочарован.