Фильм 'Прости за любовь' является одним из любимейших моих фильмов. О его продолжении я не могу сказать этого даже с огромной натяжкой!

Всё фальшиво, сюжет скомканный, весь фильм - просто '25 кадр' какой-то. На протяжении всего экранного времени лично я видела непростительно короткие бессвязные сцены, которые мелькали со скоростью пумы и не оставляли после себя никаких приятных эмоций. Мне только оставалось хлопать глазами и с трудом воспринимать то, что происходит в фильме...

'Я слишком романтичная'.

Где? Где тот талант, который я увидела у Микелы Кваттрочокке в 'Прости за любовь'? Где хвалёная романтичность? Никакой романтики. Это просто девица, которая сама не знает, что ей надо. И не увидела я в ней никаких особых чувств по поводу женитьбы, только жеманные улыбки и кривляния.

Актеры второго плана почти не запомнились. Небольшое исключение составляет актер Пино Квартулло.

Рауль Бова - молодец. Он, слава Богу, не разочаровал.

Так что, ставлю высокую оценку '5 из 10' только за Рауля...