Чёрт дёрнул меня посмотреть этот фильм. Мне и первая-то часть не особо понравилась, но там хотя бы было какое-то очарование, наивность, красивые пейзажи, привлекательные актёры. Пускай 'Прости за любовь' - не самый мудрый и остроумный фильм, но он хотя бы имеет право на существование. Но это...

Во-первых, сюжет откровенно скучный, предсказуемый, высосанный из пальца. Это типичная романтическая комедия, в которой сначала у героев всё прекрасно, безоблачное счастье, потом у них появляется 'проблема' (надо же хоть как-то оживить эту приторную тягомотину), ну а в конце, как же иначе, любовь побеждает. Я всё понимаю, я была готова к такому раскладу вещей, когда приступала к просмотру. Дело в том, что эта самая 'проблема' слеплена из ничего, между героями нет противоречий. Да и искренней, безумной любви я тоже не вижу. Я вижу двух глупых людей, сорокалетнего мужика-тряпку и инфантильную деваху, которая при первых же трудностях, при малейших неудобствах готова бросить любимого. А потом так же легко к нему вернуться. А как же женская мудрость, терпение? Будет ли у них счастливая супружеская жизнь? Что-то мне так не кажется. 

Во-вторых, второстепенные истории не менее идиотские, чем основная. Друзья главного героя - кретины, которые переживают кризис среднего возраста. Подруги главной героини скучные и абсолютно пресные, а их личные истории так и не получили никакого логического завершения, и непонятно, зачем вообще было их рассказывать. 

Что мы имеем в итоге? Банальную романтическую, якобы остроумную комедию про слабенькую любовь, неготовую пережить никакие, даже простые бытовые трудности и про других людей, неумных и неинтересных.

Возможно, я чересчур строга к Ники, может дело не в трудностях, а в том, что она, бедная, несчастная девочка, боялась пойти на важный, судьбоносный шаг и просто спасовала? Может и так, в любом случае я не думаю, что эта неоригинальная история достойна потраченных полутора часов. 

У меня этот фильм ничего кроме зевоты не вызвал, так что могу посоветовать смотреть разве что страстным поклонникам приквела, да и то вы рискуете разочароваться.

За парочку красивых сцен, неплохую итальянскую музыку и Рауля Бова я ставлю 

3 из 10