Узнав, что у полюбившейся мне истории «Прости за любовь» появилось продолжение, я естественно захотела его посмотреть. Ведь так интересно было узнать, как сложилась судьба Ники и Алекса.

Десяти минут просмотра было достаточно, чтобы понять, что от очарования первого фильма не осталось и следа. Исчез закадровый голос рассказчика, который по ходу действия представлял весьма уместные изречения великих людей о любви.

У меня сложилось впечатление, что создатели фильма, воодушевившись успехом первой части, решили на скорую руку слепить продолжение исключительно ради своей финансовый выгоды, а не для того, чтоб порадовать зрителей. Отсюда абсолютно невразумительная сюжетная линия. Поступки героев вызывают много вопросов. Вообщем, смотреть фильм  откровенно скучно и неинтересно.

Да, что тут сказать: чем такое продолжение, так лучше вообще без него! Фильм стал для меня полным разочарованием. Смотреть его второй раз точно не буду. 

За обманутые надежды ставлю  

4 из 10.