Конечно же ожидать многого от сего итальянского сиквела не стоит, да лучше вообще ничего от него не ожидать. Использовать как замечательное, проверенное средство от бессоницы. История скучна, банальна и слишком навязчиво-приторна. Юная очаровательная Никки и дядечка Алекс (вдвое старший героини) решили пожениться. Мужчина повез делать предложение руки и сердца в город любви Париж. Положительный ответ не заставит долго ждать зрителя и жениха. Но вот беда, на протяжении всего фильма девушка будет метаться в обдумывании правильности решения. Беда, поскольку ее размышления были настолько бредовыми и поверхностными, что глаза закрывались сами собой, навевая на приятную дрему.

Синьорита показывает себя не с лучшей стороны. Ведет себя как ревнивая сварливая жена. Задержался на работе – все, не любит! Сестер вместо себя направил на подмогу выбора свадебного платья – эгоист! Да что ж такое то! На первом месте любого адекватного мужчины стоит, увы, работа. То, благодаря чему наивная супруга сможет приобретать ежедневные ненужности, еженедельно разъезжать по Европе. Нет же, леди будет гнуть свою палку и возьмет таймаут, громко хлопнув дверью. Хо-хо, как типично. Еще и проверит свои чувства со слащавым одногрупником.

Алекс – воплощение мечты инфантильных дам. И поцелуйками одарит, и во Францию на сутки свозит, и на ушко приятностей-глупостей нашепчет, и бегать за ней будет, и слезы польет, и взгромоздится на концертную сцену для прилюдного признания в любви своей избраннице. Алло, ему не 17 лет! Какой взрослый успешный мужик занимается всей этой ерундой? 

- Все, решено, летом никаких партнеров. ©

Диалоги избиты, остроумность не блещет. “Философские” умозаключения молоденьких девочек убивают. “Проверки на вшивость” бесят и не играют на руку Никки. Единственная здравая мысль за 100 минут:

- Девушка меняет прическу…
- Это значит, что она собирается поменять мужчину. ©

Предсказуемый финал картины с девизом “ох, как неожиданно то!” и слезами на глазах влюбленных выливается очередной порцией зевка, лишь бы не видеть происходящее.