Этот фильм, похоже, даже переплюнул 'самые лучшие фильмы'. Хотя рейтинговые баллы подсказывали мне, что фильм не будет так плох.

Главная героиня - чистая тп (определение можно найти на луркморе). Сказать честно, хотелось чтобы она в итоге и тусовалась на ибице до конца своих дней, вся счастливая и не досаждающая главному герою своими умозаключениями.

Сюжет 'высосан из пальца'. Чьи-то надуманные проблемы, повлекшие за собой необдуманные действия и очередные минут 10 решения проблемы, отсутствие всякой логики при озвучивании их мыслей - вот и весь сюжет. Я редко критикую фильмы. Хуже из всего что я видел, это наверное 'Гитлер Капут'. Но и то, сомневаюсь какой фильм предпочтительней.

Актеры подобраны не так плохо, могло быть и хуже. Главная героиня девушка особой красоты, как не крути.

Декорации, виды, музыка на уровне хорошего ромкома.

Диалоги это просто нонсенс. Халтура. Банально, глупо. Конечно немалую роль в этом сыграл итальянский менталитет, который по объективным причинам мною воспринимается не так гладко, но в первой части такой проблемы не было

Берегите себя и свои нервы

2 из 10

Да и то, 1 балл заслуживают фильмы снятые совсем некомпетентными людьми