...Отдаю его вот этим двум итальянским.

«Прости за любовь» и продолжению «Прости, хочу на тебе жениться».

Буду краткой.

По качеству игры и сюжета напоминает порнушку Тинто Брасса. 

Но то, что прощается порнушке, не прощается продукту, претендующему на звание кино.

Игра Микелы Кваттрочокке просто отвратительна. Кроме смазливенького личика от актрисы там больше ничего нет. Бесконечная игра глазками и жеманничанье. И вероятно из-за этого весь фильм выглядит каким-то картонным и фальшивым насквозь.

Безусловно фабула много раз в разных вариациях уже пользовалась в кинематографе, но такой бездарной реализации я еще не видела.