…или «Смешная повесть о геях, Ромео и Джульетте»

Простая истина: если фильм смешной – значит, он смешной. Если фильм провальный – значит, он провальный. Если фильм смешной и провальный – значит, совсем плохо.

Бедный Шекспир даже предположить не мог, какими изощренными способами будут издеваться люди над его произведением, перевернув настолько, что от слов: «О, Ромео, любимый мой, Ромео» начнет подташнивать. И дело тут вовсе не в том, что тема про геев. Просто нужно ведь и рамки знать, когда и где остановиться. Увы, в фильме, набитым парнями, с розовыми словами о подростках вышел перебор. 

Вроде бы все не так страшно: есть такая-то военная часть (вроде бы, хотя по ходу рядовые там творили все, что им взбредет в голову, словно находились в летнем лагере), есть рядовые – ребята с довольно милыми мордашками, которые поначалу на занятиях вдруг начинают читать по ролям «Ромео и Джульетту», а потом неведомым образом переносят это в жизнь. Разумеется, что все женские роли играют сами парни, а потому довольно странно было слышать, когда к светловолосому юноше обращаются «Кормилица», а к его соседу по комнате – «Джульетта». Так и казалось, что сейчас эти двое нацепят платья и станут красить губы. Отношение к этому уже, мягко говоря, портится неоспоримо.

С какой целью был снят этот фильм? Может быть, попытаться показать любовь двух невинных душ в обличии парней? Но разве не понятно, что это просто абсурд и провал с самого начала? Я положительно отношусь к любви геев, и на эту тему есть настолько красивые картины, которые иногда затыкают за пояс даже ленты о традиционной любви, но «Рядовой Ромео» - явно не из их числа. Это просто издевательство.

«Любовь» в ленте просто зашкаливает. Но все дело в том, что, цитируя фразы Ромео и Джульетты, персонажи ленты вдруг невероятным образом превращаются в каких-то недалеких дурачков, не умеющих показать не то, что чувство, но хотя бы интерес к происходящему. Мне искренне жаль актеров (действительно симпатичных и милых), кому достались роли в этой пародии. Ведь, в самом деле, могла получиться неплохая история, если бы создатели просто подумали, какой на самом деле может быть любовь – пусть даже между рядовыми, простыми ребятами и не вплетали бы сюда поэму о самой знаменитой в мире любви.

Короче, я разочарована и возмущена одновременно.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.