В 2006 году увидел свет 'Гибрид' (вышедший прямиком видео), в нашей озвучке именуемый 'Робот-убийца'. Такие картины у нас попадают на DVD-сборники аля 100500 в 1, где они ещё меньше нужны и ещё больше вызывают гнев зрителя, т. к. в том же меню нам предлагают куда более любопытные фильмы. 

С первых минут становилось понятно, что 'Machined' является до одури трэшевой поделкой, в худшем из смыслов, но не покидало ощущение, что в нём есть нечто, стоит лишь чуть-чуть подождать. Что-то было - подобие сюжета, очень быстро скатившееся в безумие. Парочка актёров были в меру убедительны, что тоже плюс, но больше положительных моментов не было. Всякого рода дешёвки мы повидали в своё время, но эта оказалась просто мусором, не стоящим ни времени, ни внимания.

Не знаю какие силы благоволят Крэйгу МакМахону (режиссер и сценарист картины), но три года спустя ему удаётся вернуться с сиквелом, и бюджет картины явно вырос на дрожжах. 'Возродившийся машиной' начинается как второсортный, но всё ещё неплохой ужастик, а если сравнивать с первой частью, наблюдаются предпосылки к переходу - от мусора (в первом фильме) к какой-никакой кинематографичности. Актёры подобраны более удачно, картинка гораздо приятнее, сюжет более ровный - но лишь сперва. Чем дальше мы продвигаемся, тем безумнее атмосфера происходящего, не так как было в первом фильме, но всё же. Т. н. Машина в этой части куда более убедительна - бюджет позволил реализовать идею, а не жалкое подобие, как было в 'Machined' (будто пацанята решили поиграть), но сама идея сомнительна. Саундтрек максимально проходной. Постепенно фильм трансформируется в нечто дикое. Не совсем ясна задумка автора - то ли он хотел снять типичный ужастик, но не вышло, то ли намеревался заманить таким образом зрителя, дабы он втянулся и постепенно погрузить его в свой мир. 

Арт-хаус + трэш-хоррор = 'Возродившийся машиной'? В том, что перед нами авторское кино - сомнений нет. Возможно, это не то, что мы обычно привыкли видеть за этими словами по наполнению, но по факту - определённо. Крэйг МакМахон упорствовал и сделал второй фильм, по всем пунктам превзошедший отвратный оригинал. Делает ли это картину хорошей? Вряд ли, но прогресс очевиден. Заядлые любители трэша, вероятно, смогут отыскать в картине МакМахона что-то для себя. Но даже им, советую обойти первый фильм стороной. А любителям фильмов ужасов, дабы поберечь себя - лучше подыскать другой вариант.

3 из 10