Как для своего времени фильмом «Пропащие ребята» можно вкушать вполне, особенно если не заглядывать на имя режиссера Джоэла Шумахера, который данной лентой только мастерил и оттачивал свои навыки. Хотя данного режиссера вряд ли можно назвать флагманом Голливуда, но есть в его биографии несколько достойных работ.

Становится очевидным факт, что фильмы про вампиров пережили свой пик как раз в конце восьмидесятых и немного в начале девяностых, последующие попытки индустрии превратили упырей то ли в супергероев, то в пушечное мясо, но только не в классических обитателей ночи. С этим фактом многие все больше и больше открывают страницы истории, и довольствуются старыми экземплярами картин о кровопийцах.

Но «Пропащие ребята» при полной выдержке стилистики того времени, ни в коем случае нельзя относить к ужасам, эта такая себе детская сказка или страшилка, которая тотально напичкана комедийными эпизодами и юмором. Из актеров выделить кого-либо трудно, разве только юного на то время Кори Хэйма, жизнь которого оборвалась достаточно рано, но и сняться после этой роли в более достойных проектах ему не удалось.

В итоге кино на один раз, если смотреть глазами того времени то можно и получить удовольствие, вот только кукольным театром и закаменелыми лицами актеров ныне не развлечешь, поэтому смотреть сей фильм или нет – дело уже вкуса.

5 из 10