После просмотра фильма у меня сложилось впечатление, что перед режиссёром стояла задача снять фильм ужасов за очень короткий срок. И поэтому он не успел как следует развить в общем-то неплохую идею. 

В фильме мы видим большое количество затёртых до дыр штампов, и откровенных и не очень пародий на другие фильмы ужасов, начиная с 'Дети кукурузы' и заканчивая 'Сайлент Хиллом'. Причём даже пародии получились совсем не качественные, не спорю, идея с чучелом конечно интересная, но явно не додуманная. О спецэффектах и говорить нечего, их тут нет, есть только грим, уровня 90-х годов, и резкая дёргающаяся камера, к слову сказать самого монстра нам так не разу толком и не показали за весь фильм. Музыка слишком навязчивая, не создающая подходящей атмосферы, а лишь вызывающая желание сделать звук колонок потише. Актёры подобраны не то чтобы бездарные, но явно с недостаточным опытом актёрской игры, отлично сыграл свою роль только актёр играющий очкарика, который является единственным запоминающимся героем.

Из плюсов можно отметить лишь незатяжное начало, динамично развивающийся сюжет, и неплохую идею. Добавим сюда ещё и вышеупомянутую игру актёра-очкарика, и получим всё, что режиссёру удалось выжать их этого фильма. На шедевр явно не тянет, но что-то в этой картине всё-таки есть. Возможно именно та самая атмосфера неизвестности, которая была на кукурузном поле, когда не знаешь куда и от кого бежать.

В общем фильм получился на один раз, глянуть и забыть.

4 из 10