Нет, вы серьезно?

Не смотря на отсутствие даже легкого напряжения в фильме (кроме пары совершенно неуместных резких скримов, от которых разве что зевота возникает), из-за одних только эффектных пугал я готов согласиться с жанром ужасы. Окей, откровенно не хватает в перечне треша, ибо резня тупая, кровавая, беспощадная и, самое главное, ее много. Далее триллер... Где он? Забыли? Бегающий откровенно тупой спортсмен, пытающийся найти непонятно что непонятно где? Это триллер? Я не увидел в фильме не то чтобы красивого нагнетания обстановки, но даже и попытки на это. Картина не вызывает никаких чувств, тем более нет ни намека на волнение или тревогу - все слишком банально и глупо. 

Более всего убил шахматист - провидец. С чего вдруг он бац! и понял что происходит вокруг безо всяких оснований? Откуда взялись видения? Почему у него?.. Разве хороший триллер может быть таким... безосновательным? Будто придуманная импровизацией сказка 7-летнего мальчика была записана и ошибочно принята за сценарий. 

И да, не хватает в жанрах мистики. Хоть и до боли надоевшей, да еще и сюжетно-безосновательной, но тем не менее. 

Жаль так же, что в целом неплохим актерам пришлось играть подобные роли... 

Собственно, больше и сказать о фильме нечего. Хотите красивую страшилку про пугал и кукурузное поле - смотрите 'Мертвые пташки'. Тратить время на шелуху не советую.

2 из 10 

(за эффектных пугал)