Итак, можно сказать, что Casey Cooper'у очень повезло и он увидел в один день целых две очень разные экранизации всем известных приключений Алисы в стране чудес: одна - широкоэкранное 3D чудо от Тима Бёртона, ну а вторая - ТВ-ориентированная история не знаю от кого. И если первая вышла действительно стоящей, то вторая получилась явным выкидышем в выводке экранизаций знаменитой сказки.

Первые впечатления от картины: Это что вообще такое было? И эти мысли еще долго преследовали все более разочаровывающегося в просмотре Casey Cooper'а.

Антураж. Берем обычный лес, обычный город (дорисованный в высоту), обычное казино и подрисовываем туда пару летающих механизмов в небе - вот тебе и обстановка. С внутренним убранством тоже не все гладко: опять же берем обычные здания, а несколько эпизодов снимаем на фоне зеленого экрана подставляя туда потом этакие психоделические фоны (например, какие-то цветастые тона с пузырьками). В общем: дешево, сердито и вообще не сказочно...

Сказочность. Ею в проекте даже и не пахнет. Чего-то волшебного здесь вообще нет. По ходу картины мне вообще казалось, что смотришь дешевый ТВ-ужастик про еще одно безрадостное будущее. Спасибо хоть за живого кота с нарисованной улыбкой минуты на полторы...

Персонажи ну очень средние. Для начала ни одного сказочного или фантастического существа здесь нет. Настоящего вышеназванного кота и некого бар...что-то там...завра или. ..нога в расчет тоже не беру - этого, кстати, не так уж плохо прорисованного «динозавра» хватило минуты на две и из сюжета его можно было выбросить без потерь, как впрочем и самого чеширского по идее кота. Все главные и второстепенные герои - обычные люди. Может быть, для переосмысления это и не плохо, но меня это как-то не порадовало: ждешь чего-то - получаешь обыденность с именами из сказки. Красная королева вообще никакая, всякие там Труляля и Траляля тоже, Гусеница - обычный очкарик, Белый кролик - парень с вышитым белым кроликом на одежде и работающий в соответствующей организации. Алиса с навыками карате еще туда сюда. А вот Шляпник вроде бы не так плох, ничего особенного - просто внешность интересная (и глаза накрашенные), но это лучший персонаж в картине. Незнакомых героев тоже ввели, но и они ничем не выделились, разве что рыцарь немного раздражал. А когда показали Сумашедшего Марка, которого, приготовьтесь, методами  био-молекулярного перестроения  (это термин из самого фильма!) оживили и прикрутили вместе головы пластмассовую заячью морду - мне вообще стало обидно за потраченное время... 

Актеры неизвестные, почти... Тим Карри, Кэти Бейтс, Колм Мини, Зак Сантьяго - актеры не самого высокого полета, но мелькавшие в известных проектах – так что лица знакомые будут. Правда, никто из них ничего толком не сделал. После фильма вспомнить было некого...

Сюжет. Берем оригинальную сказку, берем имена ее героев (подчеркиваю имена, ну и их род занятий), теперь убираем сказку, заменяем диковинных существ обычными людьми и прибавляем мрачное будущее и пару спецэффектов, неизвестно откуда вставляем монстра и кота, безынтересные приключения Актрисы в этой стране чудес и перемешиваем до получения ну очень глупого и банального финала. 

Кстати, картина и идет еще аж 240 минут (т. е. две серии) - от этого становится еще хуже, т. к. разочарование растягивается во времени...

Итог: переосмысление на свой лад это конечно хорошо, но не в данном случае. Этот проект - худшая экранизация Алисы, из которой взяли знакомые имена и засунули их в человеческую оболочку и неприглядную, но ничем не отличимую от вида за окном, «страну чудес» в формате среднего-пресреднего ТВ-фильма.