Увидев аж целых тридцать положительных рецензий на этот фильм, я очень удивилась. Конечно, меня нельзя назвать искушенным зрителем ужастиков, и, возможно, я чего-то не понимаю, но мне не только не стало страшно - мне было откровенно скучно. Смотрела только ради того, чтобы узнать концовку, но и тут - сплошное разочарование. Однако пойдем по порядку.

Сюжет - типичная классика фильма ужасов и никакой оригинальностью не отличается. Ехала компания хороших парней и хорошей девушки на машине, и тут внезапно машина сломалась, им пришлось искать пристанища в ближайшем доме, а там их начал жрать монстр. Ну серьезно, это очень шаблонный сюжет для ужастика.

Еще меня поразил тот момент, когда вороны врезались в лобовое стекло машины. Ну не знаю, ворона - птица достаточно крупная и тяжелая, а от тех ворон, что врезались в машину, остался буквально фарш, который почему-то вызвал у меня ассоциацию с каким-то ягодным джемом. Это ж как надо вороне так размазаться.

Далее - ни одна пугающая сцена не заставила меня вздрогнуть от неожиданности. Я редко смотрю ужастики именно потому, что боюсь этих неожиданных сцен, когда на тебя что-то резко выпрыгивает и тебе становится страшно. В 'Шелухе' такие сцены были, но на меня - ту еще трусиху - никак не повлияли.

Персонажи на протяжении фильма вели себя максимально нелогично, собственно, как и полагается героям ужастика. Сцены были слишком затемнены - иногда я не понимала, что происходит на экране. Концовка смазана настолько, что просто больно - самым неожиданным моментом для меня было появление титров.

Для 2010 года фильм ну очень слабый. Но пугало было милое.

3 из 10