Наверное нет нынче человека, который бы не посмотрел, не читал, или же не слышал о 'Сумерках' хотя бы разок. Серий романов и их успешные в коммерческом плане экранизации быстро раскололи общество на два противоборствующих лагеря. Одни охотно восторгаются обеими проектами и культивируют всех, кто с ними связан. Другие же, охотно 'тролят' этих же особ всеми возможными способами. Факт лишь в одном. Данный фильм изначально воспринимался ничуть не в качестве очередной работы весьма не плохого режиссера Эндрю Никкола, а последнее испытание перед приговором Стефани Майер. Где вопросы, есть ли у неё талант или нет, стоит ли ей продолжать свою деятельность или нет, доминировали над многим.

На деле же, получился далеко не тот отстой какой я ожидал увидеть, но и конфеткой фильм не назвать. Очевидно, что фильм во многом спасает режиссура Эндрю Никкола. Во многом визуально. Так как фильм снят в очень сочных, ярких и красивых цветовых оттенках, которые играют еще более яркими красками за счет просто потрясающих пустынных пейзажей и футуристических архитектурных строений. Да и в плане атмосферы фильм на удивление лёгок. Словно семечки, поедание которых никак не влияет на аппетит, но позволяют занять тебя чем либо на какое то время. Всё это представляет собой яркое средство привлечение внимания зрителя. Да бы он не обращал внимание на приличное количество недостатков в целом. Но спасло ли это фильм ? Учитывая кассовые сборы ленты и неопределенную критику, это вряд ли.

Думаю мало кто будет спорить с тем, что Эндрю Никкол является не только приличным режиссером, но и сценаристом, венец творения которого 'Гаттака' до сих пор держит статус культовой ленты. В данном же случае, фильм в очевидном образе спасают корректировки Никкола в качестве сценариста, которые сделали 'общение с внутренним Я' героини менее замудрённым и несколько интересных находок.

Печально лишь то, что впечатление от работы Никкола абсолютно портит сам первоисточник Стефани Майер, который изначально ставит клеймо на всей истории. Не смотря на то, что перед нами весьма интересная идея с интересным 'вторжением в человеческое тело', на деле перед нами те же 'Сумерки'. Где главная героиня до конца не знает, кто она и весь фильм не может выбрать себе одного из двух ухажеров. Так как именно эта ля мур практически полностью оккупирует историю. Тем самым лишая возможность называть фильм фантастикой, а скорее обычной сопливой мелодрамой для малолетних тинейджеров слабого пола. Так как мне лично не хватило в картине очень многого. В том числе и неожиданных и интересных завязок, которые бы придали картине динамизм.

Даже финал получился слишком сухим и лишенным каким либо действия. Что не позволило в полной мере ощутить весь дух противостояния людей с инопланетянами. Словно никакого противостояния и нет. Инопланетяне давно живут чрезмерно педантичной жизнью, а люди вполне довольны ролью загнанных кроликов, которых решила 'потролить' одна из искательниц с неожиданным отклонением психики. В целом, одно унылое действие не только в плане событий, но и в плане диалогов, которые порой способны вызвать искреннюю улыбку на лице. Точнее говоря, отсутствием интеллектуальной ценности этих слов. Печально и то, куда подводит нас фильм. Так как финал будто обрублен на полу слове. Где так и не известно, что же ждёт героев ленты, будет ли продолжаться борьба с инопланетянами или же вообще, будет ли, что-нибудь ? Похоже создатели сами не знают и это плохо. Так как правило Никкола не смотреть конечный продукт своего творчества, явно сыграл тут картине не на пользу.

Можно смело сказать, что Сирша Ронан одна из самых перспективных и талантливых молодых актрис современности. Печально лишь то, что она решила попробовать себя в данном проекте. Казалось бы, роль интересна тем, что в одном герое можно показать две разные личности, но Ронан к моему удивлению тут просто никакая. Лишь блеклая тень той Ронан, которая не один раз поражала меня в своих других работах.

Макс Айронс и Джейк Эйбел явно были приглашены не из за актерских талантов, а из за весьма приметных смазливых лиц, которые придутся по вкусу юным школьницам. Видно, что актеры пытаются играть, но сам формат роли и проекта не позволяет воспринимать их серьезно. Радует лишь Дайан Крюгер, которая мастерски исполнила образ главной злодейки ленты. Развить роль до масштаба полноценного антагониста ей не удалось, но ударная волна стервозности и убедительной игры с её адреса действительно впечатляет.

Музыкальная составляющая ленты просто никакая. Композитор ленты Антонио Пинто похоже просто забил на работу и решил халтурой отработать весь свой гонорар. Так как его музыка абсолютно полностью теряется на фоне всей ленты и абсолютно не запоминается. Словно её и нет в фильме вовсе.

4 из 10

Гостья - это весьма очевидный представитель сезонного кино-жвачки, который ориентирован исключительно на зрительниц малых возрастов. Так как обещанный нам фантастический мир, лихо закрученный сюжет, приличная игра актеров и наличие глубокой мысли явно оттеснены на второй план за счёт весьма нудной лав стори. Хотя, о вкусах не спорят.