Фильм «Гостья» является продолжение саги «Сумерки», только с измененным сюжетом и другими персонажами, но мотив остался тот же самый. Поцелуи, обнимания, но нет никаких конкретных действий. Все ходят вокруг да около, но развязки нет. 

Я понимаю, что Стефани Майер решила повторить свой дебют, но мы ее запомним, как писательницу о вампирах, а все остальное уже будет не то. Ну не получается у нее в книге вкладывать глубокий смысл. Зачем же браться за это дело? Никому не известно.

Что касается самого фильма, то я посмотрел только половину, потому что это был домашний просмотр. Если бы я смотрел в кинотеатре, то, возможно, я бы и досмотрел его, но это не тот случай. Диалоги скучные, сюжет лишен смысла, скучная игра актеров и даже саундтреков нет нормальных. Я просто уснул, честно.

Если фильм «Гостья» сравнивать с другими фильмами об антиутопии, то он является самым худшим. 

4 из 10