Стефани Майер. В принципе этим уже все сказано, так как наводит на вполне определенные ассоциации. Не знаю почему я понадеялся на шикарный трейлер, в котором, как изначально казалось, упор в первую очередь будет сделан именно на мир и произошедший апокалипсис. Не верьте ему - это обманка.

Буквально с первых же кадров начинается какое-то непонятное сумбурное мельтешение, где нас с места в карьер окунают в этот враждебный мир и знакомят с его новыми законами... происходит же это в виде кратенькой зарисовки на тему 'Прощай, глупое человечество - здравствуй, поколение биороботов'. А спустя каких-то пятнадцать минут экранного времени сознание простой девушки смогло вдруг посеять зерно сомнения в душе внеземной формы жизни, прожившей уже тысячелетие, но отчего-то попавшей под влияние молодого тинейджера. Странно.

После того, как наши герои (в одном лице) покидают рафинированный город, даже появляется некая динамика - хочется верить, то теперь-то нам дадут немножко роуд-муви или хотя бы просто качественной фантастики с правильным на нее акцентированием, но это опять же не продолжается слишком долго.

Позже будут одинаковые локации, картонные персонажи и, куда же без него, пресловутый треугольник, что лишь дает увериться в абсолютной пресности картины, никак не оправдывающей свой бюджет. 

Гостья - новые Сумерки во всех проявлениях, можно смело игнорировать данную поделку.

5 из 10