Давным-давно прочитав книгу Стефани Майер 'Гостья', я с радостью восприняла известие о том, что будет сниматься фильм. Хотелось своими глазами увидеть события описанные в книге. 

Я нахожу фильм в интернете, с удобством устраиваюсь в кресле и включаю ЭТО.

Лучше бы не включала.

По-моему, создателям фильма совершенно не удалось показать отличия между миром людей и миром душ. О том, что нечто все-таки изменилось говорят только светящиеся глаза и сцена, когда старик отдает машину. Противопоставления нового идеального мира миру прошлого, где присутствовала ложь и жестокость, не произошло. 

Атмосферы у фильма нет никакой. Смотрела и задавалась вопросом: 'Что это? К чему это все?' Никаких эмоций.

Игра актеров тоже вселяет недоверие. Показать две разные личности в одном теле главной героине совершенно не удалось. Мелани и Анни абсолютно разные, можно сказать, даже во многом противоположны друг другу. Все что я видела - девушку с горящими глазами с явными признаками шизофрении. Почувствовать, где Мелани а где Анни не представлялось возможным. 

Так же не было ненависти людей к душам. В книге очень ярко показано, как люди стараются избавиться от Анни, как они спорят с Джебом, желающим привести инопланетянку домой, а здесь все прошло гладко. Сцена, когда происходит встреча Странницы с людьми в пещерах, кажется чуть ли не торжественной.

Ну а на моменте, когда якобы рассерженные мужчины приходят убить Странницу, один из них (явно Иен) подходит и как то неуверенно, видимо опасаясь нагоняя от режиссера за плохую работу, начинает делать жалкие попытки ее задушить, я выключила.

2 из 10