Любимица старшеклассниц, Стефани Майер, снова не дает нам покоя. Казалось бы, недавнее 'творение' знаменитой писательницы подошло к концу, и я было успел вздохнуть с облегчением, как вдруг премьера - 'Гостья'! 

В надежде увидеть отличия от предыдущих фильмов по ее книжкам я посмотрел трейлер. Но ничего в нём не поняв, к собственному удивлению несказанно обрадовался, и всё-таки решился на полный просмотр.

Однообразие сюжетных линий вызвало у меня только смех. Благополучно дозевав фильм до конца, я пришел к выводу: Майер просто играет на чувствах подростков, до конца не сформировавших свою психику, и воспринимающим происходящее на экране как здоровый образец отношений между мужчиной и женщиной (кем??). 

Актёры - полное безобразие. Наигранные чувства, не давали мне покоя. Дайан Крюгер опытная актриса, казалось бы, и у той ничего не вышло. Про сюжет фильма и его смыл мне говорить плохое не хочется. Слишком много в нём наивности которую легко увидит здравомыслящий человек.

Подводя итог нужно говорить о том, что выглядит это всё как минимум глупо. И если вы не хотите себя так чувствовать, просто пересмотрите свой любимый фильм, и почувствуйте себя человеком.

5 из 10