Располагая 40-ка миллионым бюджетом, литературным источником Стефани Майер из списка бестселлеров New York Times, Сиршой Ронан, Дайаной Крюгер и инди-моделью Бойдом Холбруком, Эндрю Никкол снял один из худших фильмов года.

Эндрю Никкол — хороший сценарист — «Шоу Трумана» (Питер Уир, 1998), «Терминал» (Стивен Спилберг, 2004) — и плохой режиссер. После своей довольно неплохой «Гаттаки» (1997) Никкол не снял ничего стоящего. Другой кандидатуры на пост режиссера для экранизации одной из самых продаваемых книг последних лет у производственной бригады, в которую не входит ни одна большая студия, видимо, не нашлось.

История о девочке, которая в результате инопланетного вторжения становится заложницей собственного тела, определенно имеет потенциал. И при наличии мастерства вполне может стать неплохим фильмом как с кинематографической, так и со зрительской точки зрения. Никкол же создал уникальный фильм, у которого в принципе не может быть целевой аудитории.

На протяжении 2-х часов режиссер показывает зрителям трюки того же уровня, что и герой Джеймса Франко в фильме «Оз» (Сэм Рейми, 2013), только в отличие от Франко, представление Никкола проходит отдельно от зрителя. Обещанный динамичным трейлером, экшн в картине отсутствует совсем. Все (действительно все) моменты, наполненные действием, были показаны в промо-ролике – это обман, достойный Оза, не великого, но ужасного.

В результате на протяжении первого часа в фильме не происходит ничего – в героиню Сирши Ронан вселяется инопланетное существо и они образуют подобие симбиоза, характеризующееся голосами в голове. Видимо, эти же «голоса» и диктовали сюжетную линию сценаристу, так как в «Гостье» нет абсолютно никакой логики. То, в чем принято обвинять фильм «Сумерки» (единый автор обязывает к сравнению), полностью опровергнуто «Гостьей», по сравнению с которой все фильмы франшизы смотрятся как «Начало» Кристофера Нолана. Также в картине нет никаких дополняющих деталей, позволивших бы аудитории почувствовать свою причастность к происходящему на экране — мир «Гостьи» пуст, как неоновый взгляд Сирши Ронан. Кинематографических деталей, понятых в ключе Уэса Андерсона, в картине тоже нет.

Дело обстоит неважно не только со сценарием. Художник-постановщик не обременял себя работой– в итоге некоторые планы используются несколько раз, и это не тот случай, когда снова зритель ждет любимой сцены того, как Дэвид Теннант выглянет из телефонной будки («Доктор Кто» (с 2005-го, Рассел Т. Дэвис, Стивен Моффат). То же можно сказать и про художника по костюмам – Робинзон Крузо обладал куда более шикарным гардеробом, чем съемочная группа «Гостьи».

Актерская игра не выдерживает критики. Талантливая Сирша Ронан, которая блестяще показала себя, к примеру, у Джо Райта в фильме «Ханна» (2011), бросает испуганные взгляды своими светящимися от присутствия инопланетной сущности глазами и не выражает абсолютно никаких эмоций. Некоторое время назад аналогичная роль досталась Дамиэну Льюису в посредственном «Ловце снов» (Лоуренс Кэздан, 2003), поставленном по Стивену Кингу. Как Льюис изображал «сосуществование» с пришельцем – забыть невозможно.

Приз за худшую роль второго плана «Гостьи» получает Дайана Крюгер. Помимо Ронан и Крюгер, актерский состав интересен Максом Айронсом, Джейком Эбелом и Бойдом Холбруком – чем руководствовался Никкол, выбрав троих актеров одинакового типажа, неизвестно.

Фильм, снятый без энтузиазма, обречен на провал. Жаль группу Imagine Dragons, культовый трек которых «Radioactive» частью аудитории будет ассоциировать с «Гостьей». Еще один блокбастер, поставленный по Стефани Майер, умер не родившись. Окупить вложенный в картину бюджет помогут поклонники хита «Сумерки», но получить признание зрителя этому фильму не удастся.