Сразу хотелось бы сказать, для тех, кто не поймет - в названии рецензии знаменитая фраза, о том, что 'дома лучше', была намеренно искажена дабы соответствовать фильму, на который она написана: тоже алогичному, а вдобавок и откровенно слабому. А фильм этот  называется 'Гостья' -  еще одна антиутопия Эндрю Николла, человека, когда до снявшего и написавшего замечательную 'Гаттаку', потом написавшего сценарий для не менее замечательного 'Шоу Трумана' (номинация на Оскар за сценарий), а далее тихо скатившегося до производства антиутопий похуже. Началось скатывание с неплохой, но явно не дотягивающей до предыдущих работ, 'Симоны', как и 'Шоу Трумана' показывающей мир, основанный на лжи. Закончилось на 'Времени', где кроме одной интересной задумки больше было не на что смотреть.

И хотелось, чтобы Николл реабилитировался после 'Времени', ведь куда хуже для такого талантливого, в прошлом, человека. Но хуже есть куда - если фильм базируется на произведении 'великой и ужасной' Стефани Майер. А 'Гостья' нам нем как раз таки и базируется. Итог - обязательная тема любви, обязательный любовный треугольник, а в придачу - отсутствие логики местами. И откровенно слабая режиссура. В первые 15 минут, когда картина должна 'забрасывать крючок', она все медлит и медлит, начиная кое-как интриговать лишь потом. И по дороге к финалу пару раз хорошенько запинается, окончательная падая в лужу с грязью в финале. Герои рискуют своими (и чужими) жизнями дабы поцеловаться на скале, местами сами не ведают что творят. Ну а концовка, как и во 'Времени' - якобы хэппи, но хэппи временное и дурацкое. Хотя, смысл в ней есть, и то хорошо.

Еще, стоит пройтись по актерам. Юноши здесь обязательно смазливые, чтоб девочки запали - явно в отделе кадров хотели найти нового Паттинсона, а нашли сразу трех. Но наибольшего упоминания заслуживает Сирша Ронан - даже получив на руки такую удобную для демонстрации актерского таланта роль с раздвоением личности, она умудряется быть деревянной и местами бесящей. Вообще, надо было не озвучивать мысли героини, а преподнести соперничество разумов иначе. 

Ну и вдобавок ко всему, картина выглядит довольно посредственно - будто половину бюджета угрохали на Лотусы. Вопрос - зачем весь этот выпендреж с Лотусами? В это время пещера выглядит откровенно искусственной, местами картинка слишком темная и унылая, деталей мало. В некоторых фильмах стерильность использована хорошо, здесь же - нет. Также стоило потратиться на спецэффекты, ведь местами заживление похоже на фотошоп и выглядит неубедительно. И вообще, фильм не выглядит на свои 40 млн. - свежая 'Люси' с таким же бюджетом красивее и эффектнее. Общий итог - ужасный фильм практически во всем. Надеюсь, Николл соберет силы в кулак и снимет что-нибудь нормальное. Хотя бы на уровне 'Симоны'.