Продолжение страшной истории о тупорылых фантастических мелодрамах и их болезненное воздействие на мозг адекватных зрителей. Поднимать всю хронологию событий, как мы до такого докатились и почему этот подростковый трэш продолжают снимать я не буду и начну сразу с дела.

Фильм отвратительный. Просто кошмар. Ну а что еще следовало ожидать от фильма по книге Стефани Майер, настоящего дьявола для мира кино. По ее прекрасным произведениям (sarcasm) были поставлены аж 5 частей Сумерек и вот теперь этот фильм.

Фильм поставил отличный режиссер Эндрю Никкол, снявший шедевральные фильмы Гаттака и Оружейный барон, а также неплохой, но спорный фильм Время. Он же писал сценарий к фильму Шоу Трумана, уже признанной классике. И как он скатился до уровня бездарнейшего, бредового трэшака для детишек я решительно не понимаю. 

В главных ролях традиционно для фильмов такого рода малоизвестные актеры. Я узнал только Сиршу Ронан из фильма Ханна и Дайан Крюгер из Неизвестного, а других вообще вижу первый раз. 

Итак, что же на этот раз предложили киноделы для подростков? Землю атакуют пришельцы под названием Души, вселяющиеся в человеческий разум и делающие глаза носителей голубенькими.  Пришельцы очень вежливые, интеллигентные и жаждут порядка. Допустим... Уже какой то бред, но может дальше дела пойдут лучше. Открывающая сцена показывает нам девочку подростка по имени Мелани, которую окружили голубоглазые и она совершает самоубийство. Отличный пример для подражания, что сказать. Затем ей в шею вставляют светящеюся жижу с хвостиками и она тоже становится голубоглазой. Но ее прежний разум бунтует, она сбегают и отравляется на базу повстанцев. Даже Чак Норрис, ну тот что досчитал до бесконечности дважды, не способен сосчитать сколько вышло убогих фильмов про подростков и сопротивление. Примерно 30 минут нам показывают просто унылую моську Сирши Ронан и закадровые голоса, имитирующие ее внутреннюю борьбу. Я не знаю кому это интересно. В конце концов она находит это сопротивление и начинается совсем уж несмотрибельный бред. Там злые и совсем невежливые, немытые людишки сначала дают леща главной героини, а потом ее неожиданно хотят два пацана. То есть два пацана хотят, понятно чего с девкой у которой раздвоение личности и сидит осьминог в шее??? Не ну а что, фильм же для подростков. Также нам показывают как людишки выращивают и жрут сено, и грабят супермаркеты пришельцев. 

Это идет 2 часа 5 минут и нам показали пятиминутную экшен сцену, я удивлен. Убого снятая дрожащей камерой, с дерганным монтажом экшен сцена: просто погоня вертолета и суперкара за двумя грузовиками. Один из которых еще и комично врезается в стенку. 

Сцена, где дед отдает машину это вообще комедия. -Это надежная машина! Такая ржака.

И пришельцы на вселенское зло совсем не похожи. Им достаточно дать одного леща и они тут же вырубаются. Кстати, как она попали на Земли и как заразили почти все население кто-нибудь потрудиться объяснить? Никто, так я и думал. 

Ну и разборка с главгадами -это позорище, тупейшие унылые сливы.

Порадовал лишь ковбой в шляпе, который единственный нормальный персонаж. Если бы его играл Джефф Бриджес было бы отлично.

Ну а какие же здесь прекрасные диалоги, Вы себе даже не представляете! Вот пример:

-Ты же хотела убить меня, чего же ты ждешь?

Пауза...

-Я не хочу убивать тебя…

Кстати, в книге 600 страниц. Читать я ее не буду. 

Но вот за кого обидно, так за Imagine dragons. Я понимаю что им заплатили за использование их песни Radioactive, но стоило ли так репутацию портить, содействуя таким ужасным проектам? 

Гостья -это худший фильм 2013, худший фильм про бунтующих подростков, худший фильм про постапокалипсис и худший фильм про пришельцев. Абсолютное убожество. 

Это тот случай, когда автор превзошел сам себя, только в плохом смысле.

В фильме нет ни одной по настоящему интересной философской идеи, хотя фильм старательно пытается выдать себя за психологическую драму. Отвратительная подача, ужасный сценарий, дебильный мир с вежливыми пришельцами побуждает выключить это днище через 10 минут после просмотра. Не вздумайте смотреть.

И да, слоган фильма «самый странный из миров» как нельзя лучше характеризует фильм. Хотя «самый дебильный из миров» было бы правильнее. 

1 из 10