Кто бы мог подумать, что пушинки-Эйвы из 'Аватара' когда-нибудь захватят Землю, причём таким же невероятным способом, каким Кэмерон мусолит мозги по поводу продолжения своего запатентованного товарного знака. Светящиеся одуванчики зла коварно и подло навязали человеческому обществу потребления жизнь по правилам, загипнотизировали блеском в глазах и поработили тотальным спокойствием кидаемого строго в урны мусора. Планета исцелена и помещена в моральные оковы, но вот только люди не хотят терять свой грязный мир, по-прежнему хотят видеть привычно декорированный отбросами родной район, лихачей на дорогах и бесконечные очереди в кассах супермаркетов.

   Захваченные симбионтами тела разъезжают в зеркальных машинах, летают на зеркальных вертолётах, они - словно бы неиспорченные отражения нас. Но в них нет искры жизни, стремления к риску и авантюрам, их цель - изучать и созидать, попутно подавляя разумы собственных носителей. Из этих идей могло бы выйти что-то интересное, вроде попытки своеобразного обыгрыша 'Вторжения' с Николь Кидман. Могло бы, если бы не лежащий в основе роман Стефани Майер, а потому Никкол как можно сильнее максимизирует условность позиций и ситуации, меланхолично отступая перед натиском бесплодной пустыни фантазии создательницы 'Сумерек'. Гармония безупречности 'Гости' оказывается лжива на уровне постановки, топящейся в сентиментальной нудистике и натужной рефлексии ковыряющихся в воспоминаниях главных героев.

   Пришельцы смотрят и не видят, словно бы и не существует тотального превосходства технологий и опыта изучений других миров. Звезданутые пушинки мироздания оказывается ценят добро, а повстанцы уж было хотели загнуться в собственных затерянных в безвестности сектантских пещерах. Шизофрения мирового кинематографа берёт новый виток в своём развитии, выпуская на несуществующее поле боя тушку Сирши Ронан, которая болтает сама с собой, пытается сеять разумное, доброе и вечное, но в итоге выдаёт лишь скучно-бесконечное. За всех манекенов на заглавных ролях отыгрывает злой-презлой кролик-энерджайзер в исполнении Дайаны Крюгер, которая бушует и не вовремя теряет контроль, из-за чего Никкол спешит сделать ей укол успокоительного и превращает в очередной манекен.

   Первоочередная проблема 'Гостьи' оказывается в том, что в отличие от прочих фильмов Эндрю Никкола её практически невозможно воспринимать условно, как некую притчу о мире отношений стерильных сфер социума. Три героя, кучка скал, любовный треугольник в квадрате и сферический вакуум изощрённого смысла, нарезаемый аккуратной рукой режиссёра, превращают киноленту в один из самых страшных психологических триллеров, способных травмировать неподготовленную психику адекватного человека похлеще опытов Дэвида Линча. И если Вам вдруг (!) понравился этот фильм, то берегитесь обмана - всё дело в очаровательном блеске глаз Сирши Ронан. Не более того.