Что мы знаем про инопланетян? Во-первых, они все гораздо умнее и круче нас ведь сколько мы их не искали на просторах Вселенной всё без толку, а они вот со своими суперпродвинутыми технологиями взяли и прилетели. Во-вторых, они все поголовно словно сороки любят блестящие вещи. Ну и в-третьих, они злые! Инопланетяне к нам прилетают только по двум причинам: 1) захватить Землю, 2) убить нас всех и захватить Землю. Не уверена которая из них хуже. Правда периодически на Земле появляются уникумы с каких-то сторонних планет, которые по той или иной причине решают вдруг нас спасти, разбомбив половину крупных городов в процессе, но так или иначе слова «инопланетянин» и «война» всегда неразрывно связаны друг с другом. И нет на свете ни одной, подчёркиваю, ни одной истории про хороших инопланетян, которые действительно являются с миром и просто так начинают нести разумное/доброе/светлое… Ой, простите, теперь, кажется, есть! 

Создательница знаменитой нетленки про вампиров которые не кусаются, Стефани Майер, не смогла устоять от создания очередного шедевра – истории белых и пушистых инопланетян (буквально – выглядят они как белые пушинки), которые пришли к нам с любовью и нежностью дабы подарить нашему несовершенному миру гармонию. Достигают они этого путём внедрения себя любимых в центральную нервную систему неразумных потомков обезьян с целью достижения полного контроля над их мозговой деятельность. Однако мозг – штука ненадёжная, никогда не знаешь в какой момент и в чём он тебя подведёт. Некоторые мозги вообще не предназначены для разумной жизни.

 Вот, к примеру, Мелани – настырная крикливая девица, которая ни в какую не желает уступать своё хилое тельце и постоянно устраивает шум в голове, а так же всякие неприятные инциденты своей благодетельнице. Есть у Мелани и ещё одна неприятная черта – уж очень она любит распускать руки… во всех смыслах. Поцелуи с первым встречным в качестве прелюдии к мордобою это практически визитная карточка Мелани. Впрочем, она уважает и мордобой в чистом виде, причём до такой степени, что даже удивительно как это она сама себя не начала лупить по физиономии в моменты особо жарких споров со своей инопланетной начинкой. Но милые бранятся только тешатся, так что вскоре Мелани всё же удаётся найти общий язык с инопланетной бродяжкой и совместными усилиями в очередной раз спасти мир. Занавес!

Я сейчас скажу страшное – я люблю «Сумерки»! В том смысле, что вся эта сага настолько идиотична, что смотрится это довольно весело. «Гостья» же при всей своей идиотичности смотрится уныло и занудно – два часа экранного времени тянутся бесконечно и даже внезапные сцены мордобоя оживляжа особо не добавляют. Кроме того, фильм можно считать наглядным пособием того как не нужно экранизировать книги – посмотрев на гибрид Мелани с инопланетным пушистиком невольно понимаешь почему режиссёры так старательно избегают использовать внутренний голос персонажа – это ужасно раздражает! Режиссёру «Гостьи» в этом плане категорически не повезло ибо два персонажа в одном тельце ведут жаркие дебаты нон-стоп. Выбор в такой ситуации у него был непростой, но, положа руку на сердце, лучше бы уж он представил этот персонаж по образу и подобию Голлума – прогрессирующая шизофрения всегда веселее чем ментальные визги.

 Вообще с персонажами в этом фильме совсем плохо – они все какие-то безликие. Выделяются на общем фоне только крикливая главная героиня и её дядя, остальные же персонажи сливаются в общую серую массу. Развитие персонажа, мотивация, бэкстори… нет, госпожа Майер такими мелочами не заморачивается, а режиссёр, очевидно, решил строго следовать канону. Поцеловались – всё, любовь до гроба. Дал по морде – всё, любовь до гроба. А чего вам ещё надо, господа зрители? Мир во всём мире, каждой твари по паре… Хэппи энд!

3 из 10