Так уж получилось, что сей шедевр я посмотрела два раза, причем с разницей в три года. Первый раз смотрела из-за Бенедикта Камбербатча, второй раз уже из-за Тома Берка. 

Что в первый (а тогда я еще любила Бенедикта), что во второй раз фильм вызвал у меня чувство глубокого недоумения. 

Моя подруга всякий раз плачет, когда смотрит этот фильм. И, судя по многочисленным отзывам, она не одинока. Я же вообще не понимаю, где тут плакать. А уж поверьте, слезу из меня выжать довольно просто. Но я не плакала даже при первом просмотре, хотя тогда, повторюсь, Бенедикт числился у меня чуть не в любимых актерах (и я так понимаю, 90 % посмотревших этот фильм сделали это только из-за Шерлока). 

Все дело в том, что я не поверила. Не поверила игре Бенедикта ни на секунду. Не поверила, что его герой смертельно болен. Не поверила в его чувства к друзьям и к семье.

И вообще, где можно найти таких друзей, не подскажите? Да над ними разве что нимб не сияет — тащить на себе (а потом и буквально) смертельно больного, повинуясь его прихоти, молча выслушивать его постоянные нотации и лекции о том, как надо жить — это то еще удовольствие. Друзья, конечно, у Джеймса, замечательные. Чего не скажешь о самом Джеймсе. По сути, он попросту использует друзей, попутно не забывая говорить им колкости. О, как удобно, они же не могут ответить смертельно больному. Какая-то эксплуатация человека человеком, игра на лучших чувствах. 

Так что не поняла я идеи фильма. В чем она? По сути это история человека, который сдался, и решил уйти из жизни «красиво». При этом использовав друзей, как-то не подумав, как им жить дальше с этим. Девиз Джеймса — мне плохо, так пусть будет плохо всем!

4 из 10