Давно подмечено - если в фильме присутствует тяжелая болезнь, а еще лучше - смерть главного героя, то рейтинг у фильма будет сильно завышен. То ли люди в самом деле любят пострадать и поплакать над его несчастливой 'звездой'. Третьей - в данном случае. То ли боятся, что поставив фильму низкую оценку, выдадут собственную душевную черствость. А кому нравится быть человеком без души? У картины 'Третья звезда' (названием автор Хэтти Далтон почему-то решила отослать нас к 'Питеру Пэну' - аллюзия на адрес «от третьей звезды и налево» - видимо, это просто ее любимая сказка). Между тем, фильм - весьма посредственный, хоть и задевает те душевные струны, какие есть у каждого. Ну, или почти каждого - не будет брать в расчет разнообразных маньяков и больных людей, неспособных сочувствовать в принципе. 

Четверка молодых людей отправляется в путешествие на пустынный пляж, куда всем сердцем стремится один из них - Джеймс, умирающий от рака. Эту роль исполнил Бенедикт Кимбербатч, и именно из-за обрушившейся на него известности картина приобрела столько зрителей и поклонников. Исполнители других ролей менее заметны. Всем персонажам около 30, и впереди у них, по всей видимости, длинная жизнь. Что касается Джеймса, то ему и окружающим уже понятно, что до 30 ему не дожить - рак в термальной стадии, и его мучают сильные боли. У Джеймса в отличие от его друзей есть определенный план действий, составляющий всю интригу этого затянутого и, в общем-то, весьма нудного фильма. 

Поначалу киношка демонстрирует некоторый оживляж, когда компания ввязывается в драку, причем Джеймс на желтой трехколесной коляске принимает в ней участие, активно размахивая клюкой. Также у его друга Майлса в туалете некий подросток с крыльями ангела - эдакий бесенок в ангельском обличье - крадет часы 'Ролекс' - то ли подделку, то ли настоящие. И выбрасывает их в море. Да еще, явно издеваясь, спрашивает его: 'Который час, педик?'. Но потом события замедляют свой бег, все больше времени посвящено разговорам о проблемах в жизни каждого из друзей, которые, в общем-то, неважны, потому что главный герой уходит насовсем - и все так мелко в сравнении с вечностью, куда он должен отправиться, чтобы 'бить чечетку на млечном пути'. У одного из них проблемы с работой, от другого беременна нелюбимая девушка, третий соблазнил сестру Майлса - и собирается увести ее от мужа. Короче говоря, их занимают какие-то незначительные пустяки. Попутно они случайно сжигают палатку, встречают грубого паромщика с накрашенными глазами, странного сумасшедшего, который бродит в шортах и рубашке среди скал и ищет ценные фигурки героев 'Звездных войн', теряют и находят морфий Джеймса - и все это очень медлительно, а в основном герои - просто идут... 

Картина, очевидно, призывает зрителя в очередной задуматься о смерти, о ее неизбежности. Но как-то совсем не хочется об этом думать. Режиссер старательно делает зрителю больно, но слишком скучно от его щипков и уколов, как будто очень грустную мелодию играет ярмарочный балалаечник. Короче говоря, не трогает. Несмотря на то, что Бенедикт Кембербатч в очередной раз продемонстрировал высший класс актерской игры.  

Ничего особенного. Еще одна 'слезодавилка' от британских кинематографистов. 

4 из 10