При всей моей любви к фантастическому и мелодраматическому жанрам, к экранизациям интересных и упоительных книг, к попыткам увидеть глубинный смысл и желанию и согласию пересматривать кино не единожды, чтобы проникнуться сутью, мне совершенно не понравилась 'Гостья'. Наискучнейшее зрелище. Конечно, в нем есть и плюсы, но смотреть сие творение Эндрю Никкола только ради нескольких приятных моментов особого смысла нет, по крайней мере для меня.

Несомненные плюсы:

1. Глаза - что тут сказать, они настолько красивы, насколько необычны. Не даром, во всех частях франшизы 'Другой мир' у вампиров изумительные голубые глаза. 

2. Сирша Ронан - у нее необычная внешность и явный актерский талант, который в фильмах из ее резюме пока слабо раскрывается. Видимо, для каждого актера нужна его знаковая роль, точное попадание. Хотя, чтобы говорить обоснованно, нужно просмотреть все фильмы с ее участием.

3. Великолепная музыка, включая, естественно, шедевральный крыше-сносящий 'Imagine Dragons - Radioactive'.

4. Финальная сцена с Искателем, в которой мне очень понравилась игра Дианы Крюгер. Это единственная сцена во всем фильме, которая эмоционально меня тронула, и мне хотелось плакать вместе с Лэйси.

5. Пещера светлячков - маленькое чудо в огромном неизведанном мире.

Все остальное это один большой минус. К сожалению, качественно экранизировать одноименную книгу Стефани Майер не получилось. Фильм затянут и уныл, под него только спать. Точно знаю, чего именно не хватило. Большей активности, продуманности диалогов (многие фразы главных героев, для искушенного прекрасными фильмами слуха, просто ужасны), смены одного из главных героев (честное слово, смазливый Макс Айронс просто раздражает отсутствием внятной актерской игры). И уж точно, в этой картине не место Эмили Браунинг, на Ани в ее исполнении невозможно смотреть. Конечно, подобные книги (с внутренними диалогами) крайне сложно перенести на экран, и всегда стоит 7 раз отмерить свой сценарий, прежде, чем резать на пленку. Единственно, надеюсь, что книга 'Гостья' действительно так хороша, как о ней отзываются. По крайней мере, 'Сумерки' я прочла залпом.

5 из 10