Фильм я решила посмотреть главным образом из-за участия в нем Сирши Ронан. То, что это - экранизация произведения Стефани Майер, уже настораживало и словно предупреждало - не жди от фильма многого! К сожалению, 'Гостья' недалеко ушла от 'Сумерек', а по мне - так и вообще никуда не продвинулась. Видимо, творения этой дамы невозможно качественно экранизировать. 

Итак, внутри одного тела неким образом оказывается две личности - инопланетянка Странница, далее Анни, и девушка Мелани. Сюжет фильма заключается в том, что постепенно эти личности, начиная с борьбы друг с другом, учатся сосуществовать, находят гармонию и даже в конце называются себя 'сестрами'. Попутно эти две барышни умудряются угнать машину, пожить в скале, устроить любовный квадрат и побегать от крайне стервозного вида дамочки - Искательницы, которую в конце они, конечно, благородно помилуют. 

Глупо было бы ожидать от этого фильма чего-то грандиозного или хотя бы запоминающегося чем-то хорошим. Фильм чрезмерно затянут, причем не ясно, для чего... а впрочем, извините. Это сделано для того, чтобы в очередной раз показать крупным планом застывшее лицо героини или во всех подробностях отснять поцелуи. Поцелуев в этом фильме много. Как раз для озабоченных подростков, которые, несомненно, являются основной аудиторией. Делается множество намеков различной степени неприличности, и каждый раз героиня думает - позволить поцеловать или нет? поцеловать или нет?! Вот она, главная интрига! Поцелуи самые разные: добровольные, внезапные, подготовленные, навязчивые или непроизвольные, - в общем, какие угодно. 

Если немного отстраниться от любовного квадрата, то все остальное, по сути, является перевернутым 'Аватаром'. Там люди были захватчиками - тут некие 'души'. Там человека 'переселяли' в тело аватара - здесь 'душу' в тело человека. Сама 'душа', кстати, выглядит крайне гадко - какая-то светящаяся личинка с усиками. И общая мысль все та же - главная героиня, будучи чужой в этом мире, меняет свою сторону и начинает защищать аборигенов от вторжения, помогать им. Только теперь мы не на Пандоре, а на Земле, да и личиком Сирша определенно красивей нарисованных аватаров. Вот только исполнение всего этого намного, намного хуже.

Касательно игры актеров - Сирша тянула роль, как могла, то что она сделает, если по умолчанию её Странница практически безэмоциональная и равнодушная ко всему (Белла, ты ли это?!)? Три мужских персонажа - любимый Мелани, любимый Анни и еще его брат - практически одинаковы на лицо, а в полумраке подземелья и вовсе кажутся одним и тем же человеком. Против актерской игры я ничего не имею, ну да на мой взгляд там просто негде было развернуться.

Любовную занудность и дотошность 'Сумерек' соединили с перевернутым 'Аватаром' - и вышла 'Гостья'. То еще детище...

За Сиршу Ронан и красивые виды - 

2 из 10