Раскрывать сюжет не буду, и так ясно что к чему, описания к фильму вполне достаточно. И вообще, буду пожалуй краток. 

Фильм привлек идеей и картинкой. Да и первые секунд 30 вроде ничего даже. Но дальше начинается вакханалия бреда и фантазии не друживших с логикой. Игра вторичных актеров почти отсутствует. 'Почти', означает что они передвигаются, что то говорят, но игры как таковой у них вообще не наблюдается. А некоторые, особо 'продвинутые' вообще ведут себя как сонные мухи в экстренных ситуациях и при взгляде на них, как например один такой, крутил большое металлическое колесо чтобы скрыть убежище от разведки с вертолета... это просто нечто. Вокруг почти паника, вот сейчас, еще чуть чуть, и вас заметят, после чего прибудут плохие ребята и всех повяжут. Но нет, ему это было совсем не интересно. Человек вяло крутит колесо, причем делая это в абсолютно неудобной позиции и на его лице выражается только одна мысль - когда уже окончатся съемки?

Остальные актеры не далеко ушли. Логика хромает на все конечности. То парень главной героини защищает ее от своих собратьев, людей, пришедших ее убить, то через пол дня тот кто ее душил говорит что она все же человек, а любовничек зло ее поносит. Что это, по ошибке текст перепутали между актерами??

В итоге фильм становится просто невозможно смотреть, к тому же главная героиня, имеет в своем репертуаре только два выражения лица, обычное скучающее и испуганное, а, да, еще порой встречается вариант 'удивленное', но они такие что несложно перепутать, разница не велика. К тому же 'Странница' по сюжету должна быть не просто мудрой, а вообще оракулом, прожила как никак лет 300 или может 500. А что мы видим? Обычную глупую девчонку, с непониманием и глупым выражением лица смотрящую на окружающих.

Подытожу: смотреть только если любите что-то вроде сумерек и им подобных, девчачее сопливое кино без участия мозга в создании фильма.