Многие сравнивают фильм с “Сумерками” и абсолютно напрасно. Здесь главная героиня не бегает от одного парня к другому только потому, что не может определиться, здесь сюжет построен совершенно по-другому.

Земля. Нашествие инопланетян. Группа выживших людей пытаются найти спасение в бегстве. И вот однажды одна из выживших попадает в руки к инопланетным захватчикам и в её тело подселяют новую душу, которая прониклась любовью к земному миру и хочет дать отпор несправедливости. Так как у тела появилось две души, появилось и два разума, а соответственно и две личности. Одна из них хочет одного, другая желает совершенно другого. Это объясняет многие поступки Странницы.

Я не читала книгу и как следствие не знала, что ожидать от фильма. Соглашусь, что поклонники книги могли быть разочарованы из-за отсутствия каких-либо моментов и поэтому не полюбить фильм, однако моё мнение таково – сюжет фильма интересный, хотя и банальный. Фильм смотрелся тяжело. Уж очень он затянут. Много раз хотела выключить, но продолжала смотреть только потому что раз начала, надо досмотреть.

Актёрская игра нельзя сказать, чтобы впечатлила, но всё же понравилась. Сирша Ронан и Дайан Крюгер сыграли неплохо. Хотя многие говорят, что они обе не сильно показывали свои эмоции, я с этим не согласна. Они играли инопланетян, а все они очень сдержаны в чувствах. Макс Айронс разочаровал. Никакими талантами в данной картине не блистал.

Ещё к плюсам можно отнести музыку. 

На этом закончились не только плюсы, но и впечатления. Пересматривать я однозначно не планирую.

Как итог можно сказать следующее:

Фильм советую смотреть любителям саги о вампирах. Если же вы ищете себе кино для хорошего проведения вечера, лучше выберите другое. Удовольствия от просмотра вы не получите, однако точно получите два, потраченных впустую, часа.

4 из 10