Значит так. В недалеком будущем на бесконечно несчастную планету Земля снова пришла беда из неведомых дебрей космоса, где не ступала нога человека (фаны Звездного пути поймут). На сей раз никаких НЛО, серых человечков, рептилоидов, инсектоидов, разумных слизняков, звездных флотилий, каких-то там галактических императоров с огромным ЧСВ (галактику им подавай), гуманоидов, сексапильных инопланетянок и прочего. Все гораздо проще. Землю оккупировали Души. Энергетическая, нематериальная форма жизни. Которые внедряются в тело человека и берут бразды управления сознанием. Все прошло тихой сапой. Человечество и набрать номер агентов Кея и Джея (вспоминаем Людей в черном) не успело. Мол, господа, что за бардак такой? Как были мгновенно захвачены. Кроме нескольких небольших групп, сопротивления. А сами пришельцы, захватив тела людишек стали строить утопию. Да-да, значит денег нет, войн нет, насилия нет, секаса нет. Хотя вру, насчет секаса ничего не сказано. Что характерно, все это прикрывают заявками о том, что делают это ради благо человечества. Весь сюжет построен на отношениях девушки по имени Мелани Страйдер и Странницы. Души что была внедрена в ее тело. Но поскольку сознание Мелани настолько огромное, что им можно сваи заколачивать, то Странница начинает переосмысление всего происходящего. Дальше можно не писать. 

Ну не умеет Стефани Майер писать научную фантастику. Она вообще не умеет писать. Задумка как не странно хороша. Но воплощение в обоих случаях ужасно. Стефани запорола потенцийно хорошую идею, бездарно-ванильным воплощением. Из-за неумения или нежелания держаться поближе к границам НФ, она пустилась в бега на ванильные берега. На каждом шагу торчат уши подобных предшественников, тут вспоминаются и 'Кукловоды' Роберта Хайлайна и культовое 'Вторжение похитителей тел'. И даже 'Дом скитальцев' Александра Мирера. Хотя, поскольку аудитория чтива Стефана в классике НФ понимает так само как сапожник в устройстве Адронного Коллайдера и боззонов Хиггса, то для них наверно это очень оригинально. 

Кроме этого еще полно моментов из категории - Deus ex machina. Кино и чтиво откровенно приторно, из-за того что Стефани и 'любовные воздыхания подростков' как магнит и железо. Полной противоположностью Стефани есть режиссер Эндрю Никкол. Талантливый режиссер, который в жанре НФ чувствует себя как старатель на золотом приске. Однако и тут осечка. В чем причина? Может Никкола растерял талант? К счастью нет. Дело не в Эндрю, а в коммерческой ориентации. Мол, от фильма по книгам Стефани Майер ждут не умные и глубокие мысли, а смазливых актеров, сопливые любовные треугольники и поверхностные отношения между персонажами. В результате мы получили крайне стерильное кино и несбалансированное кино. Режиссер так и не определился, что он снимает. Для боевика тут фактически нет экшена, для драмы нет настоящих эмоций и химии отношений между персонажами. Для НФ слишком приторно и поверхностная псевдофилософия. 

Добивает последний гвоздь в крышку гроба и откровенно дырявый сценарий и огромными несуразицами. Почему и пришельцев нет никаких своих технологий кроме чудо-спреев и капсул для космических путешествий? Какой смысл в их деятельности? Захватили тела людей и живут нашим образом жизни. Почему рух сопротивление называется рухом сопротивления, если он только и делает что ворует продукты из магазинов, живет в катакомбах, где выращивает пшеницу. Никакой подрывной деятельности не ведет. Партизанской войны не устраивает. И почему он так плохо вооружен. Пару пистолетов, охотничьи ружья, несколько автоматов и винтовок. Ни гранат или чего-то посерьезней у них нет. Пришельцы тоже чудят, к примеру, откуда такой здоровый пофигизм к этому самому руху сопротивления. Облав не устраивают, повстанцев не выслеживают. Каким образом им удалось так долго продержаться на планете, загадка.

Тянут на себе весь этот стерильный спектакль для аудитории, что уже прокачана Сумерками, Сирша Ронан, которая старается изо всех сил показать глубину и внутренние противоречия своего персонажа. Будем справедливы, юная актриса старается что есть мочи. Однако последнее слово осталось за сценарием, поэтому все сводиться к размахиванию руками, отталкиванию после поцелуя и чисто Майеровскими фразочками, что по мнение писательницы должны демонстрировать сложные отношения среди подростков. Победил сценарий и Дайан Крюгер, отличная актриса, но в этом фильме она просто демонстрировала милое личико. Все остальные актеры и актрисы тут чисто для интерьера. И свою должность оправдывают. Безэмоциональные и плоские персонажи со смазливыми лицами, которые должны привлечь тех, кто пищал при просмотре Сумерок, когда Джейкоб на себе майку рвал. Про спецэффекты упоминать как-то неудобно. Их фактически нет. Ну, кроме весьма посредственной графики, которой нарисованы сами Души в немногочисленных сценах.

Вердикт весьма печален. 'Гостья' хоть и скатилась до того состояния чем были 'Сумерки' и застиг на том самом подвешенном уровне что и 'Голодные игры', вроде и пытается соответствовать аудитории прокачанной сумерками, но и хочет показаться чем-то более серьезным и умным. Но еще печальнее то, что замечательный режиссер Эндрю Адамсон опустился на самое днище, снимая кино по графоманщине Стефани Майер. Уж лучше пойти на Трому работать.

3 из 10