Когда собиралась смотреть данный фильм ожидала сюжет типа «Сумерек», но оказалось еще хуже,  мало того что Стефани Майер «Сумерки» по сюжету слизала у Лизы Смит «Дневники вампиров», так написать хоть что-то сама она тоже способна. 

Хотя, когда начинала читать книгу, мне показалась интересное начало «…Действие происходит в будущем. Население планеты порабощено инопланетянами, которых называют «Души», захватывающими тела землян. У тех, кто оказался под контролем Душ, зрачок глаза приобретает серебристую окантовку… Девушка Мелани также подверглась захвату со стороны пришельцев. Душа пришельца, Странницы, которая до Земли успела прожить жизни на восьми других населенных планетах, была пересажена, но Мелани оказала ей сопротивление и бежала. Внутри её разума происходит схватка. Неожиданно два существа: Мелани и пришелец Странница начинают находить общий язык. Странница пытается понять психологию и поведение землян и постепенно меняется…». Но фильм даже начался скучновато, не говоря уже, что и окончился тем же. Ни интересного сюжета, ни актерской игры, ни сипотяжек актеров, только сопли, размазанные по всему фильму для малолетних тинейджеров. 

Жаль лишь актеров, которые согласились сниматься здесь, а так же режиссеров на них изначально стояло клеймо Стефани Майер с её вампирами. 

Порадовала лишь злодейка главная стера фильма Дайан Крюгер, она умника ее игра впечатлила. Хотя развить роль ей не удалось.

Подводя итог нужно сказать, что фильм не заслуживает даже разового просмотра, так выглядит глупо. И если вы не хотите тратить время зря, посмотрите лучше любимый сериал или фильм.