Это не рецензия, это просто моё мнение, пишу всё как думаю, без редактирования текста.

В целом фильм с подобной оригинальной идеей, мог быть эпическим, но получились сопли и мыло. Ибо с подобным оригинальным сюжетом, должно было получится культовое, масштабное кино, а на деле основное время фильмы - это показ какой-то внутренней борьбы главной героини, одна её часть любит одного, другая другого... а где простите, война с пришельцами и страх, боязнь быть убитым.

Что не понравилось:

* диалоги примитивны до безобразия, они не цепляют. Цепляют в Портрете Дориана Грея например.

* игра актёров, ни у кого нету в сценарии слов подряд больше 10-15, т.е. актёры не профессионалы и играют так себе. Для примера посмотрите четвертую комнату фильмы Четвёртая Комната, а конкретно на игру Брюса Уилиса один дубль в полторы минуты - вот это ИГРА!

* касаемо сюжета, он оригинален, но примитивен в деталях, для человека не читавшего книгу, фильм с первых 5 минут ставит кучу вопросов, но досмотрев фильм до конца, не один вопрос не перекрывается ответом, а возникают новые вопросы.

Например:

Зачем пришельцам убивать души людей, если они такие все добрые и хотят жить в гармонии. Как живут другие люди-пришельцы, нам показали только главных и в начале фильма людей. Каким образом был внедрён первый пришелец, если для его внедрения нужно разрезать плоть на шее? И каким образом он появился на земле, если для их транспортировки они используют порталы, которые мы видим ближе к концу фильма, так откуда на земле появились эти порталы для их транспортировки. И самое главное, в начале фильма говорится о том, что человечество достигло небывалых высот в развитии, на земле идиллия, так тогда почему не нашли компромисс и дружескую, братскую ветвь общения с пришельцами, ведь те как-бы добрые, а люди такие развитые. Да и что за развитие такое, где ездят на машинах с ДВС?

Что понравилось:

Описание фильма очень понравилось: прочёл описание думал - ДА, фильм интересный, но начав смотреть смеялся над глупостью и нелогичностью.

В фильм есть такое момент. Аня спрашивает у дяди: 'Могу ли я доверять тебе?'

Ответ: 'Я же тебе доверяю.' И что простите? К чему она это вообще спросила? Что-то рассказать хотела или что? Почему когда она сказала что они неправильно извлекают души, дядя не спросил: 'Ты знаешь как извлечь? Скорее расскажи нам и научи' Но дядя сидит молчит. Короче бред.

В конце-концов фильм по книге Стефани Майер, это та что сумерки написала. Поэтому для неё это прогресс конечно, но а в целом трафаретно всё. Девушка которая любит двоих как в сумерках. А на самом деле как вообще пришелец который похож хз на что, может полюбить человека за внешность? Тоже самое что человек кальмара полюбит.

Фильм сыроват, не последователен, не атмосферен. Нет у него нормального начала, сразу как будто с конца смотришь или середины.