Меня уже настолько задолбали все эти инопланетные морды со своей космической, мегагалактической тематикой, где первые пункты всегда одни и те же, а именно: 'Захватить Землю!', 'Поработить глупых людей', 'Забрать их ресурсы'. Конечно, в каждом фильме присутствует что-то новое, что-то свое, но в основном, если далеко за водой не ходить и тусоваться возле этого огромного списка фильмов про космических головастиков, при этом не прикладывая никаких усилий, можно заметить, как все фильмы между собой похожи. 

   В центре внимания здесь самая популярная американская домохозяйка - Стефани Майер, подарившая всему человечеству 'грандиозную' сагу 'Сумерки'. Видимо, ей мало тех денег, которые она получила от сумасшедших кассовых сборов из пяти фильмов, вот решила опять заняться грабежом, но как говорится: 'Снаряд в одну воронку дважды не попадает'.

   Научно-фантастический и романтически-приключенческий роман 'Гостья' был написан в далеком 2008-ом году, но как я понял, Стефани Майер дожидалась окончания сумерок, дабы блеснуть новой книжкой, с которой, по мнению многих, получился неплохой киношных сценарий, к которому также приложил руку режиссер этого негодящего к просмотру кинца - Эндрю Никкол. 

   Чего-то хорошего о фильме я сказать не могу, ведь скучное, местами глупое и немножко штампованное кино, не заслуживает на похвалу, тем более, что Эндрю Никкол и Стефани Майер знали настолько американский и европейский кинорынки по завязку набиты всем этим инопланетным материалом; можно же было более тщательнее подойти к этому роману, что в конечном итоге, может быть как-то повлияло на его новую поверхность, которая здесь так и была завалена шаблонными мотивами, целями и развитием. 

   Фантастическая драма 'Гостья' была слишком печальным и унылым зрелищем. Это первый в моей памяти фантастический фильм, где ближе к концу, фантастика перестала существовать, то есть, фильм был ею наполнен, но какая-то нелепая любовно-драматическая линия, которая развернулась между главными героями, забросила всех этих инопланетян на далекий задний план. Стефани Майер умеет изуродовать такое слово, как любовь. То она заставила вампира спать с человеком, здесь же, человек влюбляется в инопланетянина, что это вообще такое? Американская сваха Стефани Майер должна открыть свой бизнес по объединению одиноких сердец. 

   Сценарий примитивный и идиотский, режиссура допотопная, ну а вот актерский состав немножко порадовал. Мне никогда не нравилась Сирша Ронан, в своих фильмах она если не деревянная, то каменная и бесчувственная, но здесь, инопланетянина, вселившегося в земного человека - сыграла весьма неплохо. Дайан Крюгер, которая после фильма 'Троя' резко погасла и будто перестала существовать, тоже в какой-то степени справилась с ролью инопланетного солдата-захватчика. Об остальных лучше помолчу, так как смотрелись они в этом фильме ужасно, и на мой взгляд, совсем не влились в тему, которую создала Стефани Майер.

3 из 10