О чем фильм? Что хотел сказать режиссер? Ладно-ладно. Я понял, что человек болен раком и точно знает, что не доживет до 30. Печально, согласен. И поэтому режиссер решил разбавить весь этот мрак комедией, ну как комедией, юмором в стиле камеди, хотя нет, в камеди более стоящий юмор. В общем наш тяжелобольной герой вместе со своими дружками решил отправиться в поход. Молодые люди не могут идти нормально, нужно же изображать веселье, поэтому они занимаются дуракавалянием. То они все вместе катаются на каляске своего больного друга, то они умудрились ввязаться в драку. И наш больной друг тоже решил в ней поучавствовать, ха-ха, это же так весело, когда больной на коляске, размахивая палкой, ввязывается в драку. В чем смысл? А шутки у них какие? Обмазать друга пастой, пока он спит. Детский сад. Я понимаю, что режиссер хотел показать легкое отношение к жизни, но мужикам почти 30, а так развлекаются младшеклашки. Это то к чему нужно стремиться, когда тебе почти 30? И доигрались, что сломали коляску больному другу. Я ждал когда же это произойдет.

Идея, по сути, шикарная: в 29 болен раком, а 30 уже не будет. Но что нам показали? Скучные разговоры об обычных бытовых проблемах: все это так мелко на фоне предстоящей мучительной смерти. « Я спал с твоей сестрой», «О, боже, нет, нет». Ты что серьезно? Тебя реально своя собственная смерть шокирует меньше, чем то, что твой друг спит с твоей сестрой? Да не интересны все эти разговоры, которые делают фильм нудным. Ни к чему так же эти истории с паромщиком, с мужиком в трусах, с ангелом ( с ангелом, правда, весело получилось), так как не влияют на основной сюжет.

Что хотел сказать режиссер? Где борьба за жизнь? Ее нет, герой решает сдаться, но вот только умирать в кровати не интересно. Это реально страшно осознавать, что твой век уже отмерен, а у тебя вся жизнь еще впереди. Но что мне дал этот фильм? Ничего вообще. В интернете можно найти истории и то поинтереснее, о том как больные раком борятся за жизнь, так же как и видеоролики, о том как здоровые лбы веселятся, что-то ломая, сжигая, придуриваясь и выясняя отношения. Здесь мы увидели обычную историю обычного безнадежно больного с предсказуемым концом. Ничего нового.

Если в фильме ГГ болен или умирает, то фильм уже априори считается хорошим, а если кто-то посчитает его плохим, то у него нет сердца. Глупость, не правда ли? На самом деле это просто плаксивая история и не более чем. Я удивлен еще, что ГГ не чернокожий, не гей, не беременный исчезающий, занесенный в красную книгу, вид. Их же больше всего жалко. А если бы было написано TRUE STORY, рейтинг был бы еще выше.

Смотрите хорошее кино.

Только лишь за последние 15 минут фильма, которые хоть какие-то чувства вызвали,

5 из 10