Землю поработили, не инопланетяне ростом под два метра, а пушистые цветочки, которые вживаются в спинной мозг. Непонятно как они попали в первого индивида когда высадились на планету, но у создателей нет времени объяснять. Мелани долгое время бегала от порабощенных, идеология которых такая же пушистая, как и они сами — мир во всем мире, чистые улицы, вежливые люди, только любви нет, по крайней мере ничего такого не показали (СМ возрастной рейтинг), а их отличительной чертой является особый цвет глаз. И вот, бедная девочка попалась, в ней теперь живет одуванчик, но сдаваться она не намерена, поэтому на протяжении двух часов, можно увидеть бормотание главной героини с самой собой, что подозрительно сильно смахивает на шизофрению.  Далее побег в пустыню, где прячется сопротивление во главе которого веселый бородач с ружьем встречающий возгласом о диктатуре. Где-то там, помимо множества веселых личностей, бродит ее парень и еще один мальчик который понравился уже одуванчику, сами понимаете, в лучших традициях того кого называть нельзя — Мелани будет проповедовать полигамию. 

Оппозиционные нотки в «Гостье» бьют ключом, если бы сопротивление активно не пряталось в ущелье (найти их смог бы даже инспектор Клюзо, но интеллектуальный уровень пушистиков куда ниже), то кажется, они с удовольствием вышли бы с пикетом на чистые площади, с огромными транспарантами «Мы сами в праве выбирать, кто в нас входит». Однако история куда скромнее, стерильная антиутопия, создавать которую Никкол учился долгих десять лет вычленяя из себя хоть какие-то потуги фантазии, фактически заканчивается двумя довольно криво прорисованными видами. 

И получилось бы очередное «Время», да за идеей фильма стоит фигура более монументальная. Стефани Майер, судя по всему, пишет свои книги о том, какой она хотела быть. Ведь именно умозаключения той Мелани, что сидит глубоко в голове, той Мелани, что уже лишилась девственности, однако по развитию где-то на уровне 13-ти летнего подростка, раздражают сильнее всего и выбиваются из общего тона невозмутимости, а на заднем фоне появляются флешбеки, в которых так и слышится, что-то там про сорт героина. Прискорбно, но вымещаемые на бумагу фантазии Майер — проекция комплексов ее юности, никак иначе не объяснишь, что каждая героиня ее романов похожа на предыдущую — ведь это она сама, оттого стоит помнить, не отшивайте невзрачных девушек, вырастут будут распространять литературную бубонную чуму, попомните еще то время. 

Но, что говорить о прошлом, ведь «Гостья» не что иное, как айсберг для писательницы, не вершина, а именно айсберг, который топит бригантины зрителя, читателя и здравого смысла. Если угодно «Над пропастью во ржи», только с шизофреничкой и живет оппозиция там, где ей и место в той самой пропасти. А рожь и правда есть, фигурирует в миниатюре на уровне Льва Николаевича — молодые крестьяне косят урожай (они умеют только это и красть), а бедная Мелани не может определиться кто ей больше люб. Все это время сюжетный накал пытается создать красивая Дайан Крюгер, она ищет, наблюдает, стреляет, звереет, только толку от этого, как от просмотра «Гостьи». 

Идеологическая часть не то чтобы хромает, скорее инвалид с детства, повстанцы твердят про что-то человеческое, хотя в эти моменты они похожи скорее на загнанных кроликов, а «одержимые» похожи на вежливых педантов, которые пытаются погасить ослабший подвид. Но спонтанное чувство юмора у госпожи Майер окончательно отказало, так что наблюдать за этой «Санта барбарой» в четырех скалах скорее грустно, чем смешно. Как говорится — любовь прошла, завяли помидоры, но самое главное — героин кончился.