Выделю несколько главных моментов, которые меня напрягают. Души инопланетян прилетели и заняли тела во благо землян для того, чтобы на планете царил порядок и любовь. Но на что эта утопия, если ты вроде живешь телом, а вроде и не живешь, душа и сознание то дремлют. Значит инопланетяне либо все-таки злые, если это понимают, а если нет, то тупые. Но при этом до невозможности добрые. Определились бы. 

Мелани – еще одна героиня Стефани Мейер по образу и подобию амебы (не хотел сравнивать с «Сумерками», но пришлось). Опять неразделенная любовь. Эмоции и романтику я люблю, но между ними и розовыми соплями есть грань, которую в фильме перешли. 

Как кучка землян, состоящая из 30 человек собираются освободить планету остается загадкой. Они на это 10000 лет потратят даже если они найдут еще таких кучек выживших. Но как бы то ни было все полны оптимизма и решительности. Наивные.

В общем, фильм похож на красивую и глупую женщину, начнешь смотреть, уже не оторвешься, а слушать перестаешь где-то в середине.

 P.S. для уже посмотревших фильм!

Землянин же полюбил душу инопланетянки, так вот, жалко, что ее не пересадили в тело мужика, это было б так на волне вместе с сегодняшней  борьбой с гомофобией на Западе.