Фантастика - сколько же в этом понятии сказочного, завораживающего и необъятного. Воистину, само понятие в общем, как и жанр кино в частности, подразумевает бесконечный источник буйства фантазии и безграничных возможностей для визуальной иллюстрации человеческих грез о вселенной. Фантастика способна разрывать связь с реальностью, не рискуя обрушить на себя гнев прагматиков, ведь границы познанного столь мизерны, что любая интерпретация возможного устройства бесконечного космоса по праву может считаться теоретически обоснованной. Именно благодаря этой безграничности, фантазию создателей подобного жанра кино может сдерживать лишь их собственная ограниченность мышления и отсутствие воображения, ну и заявленный бюджет фильма, пожалуй. 

 Что же явило собой данное творение, не по праву обозвавшее себя фантастикой? На мой взгляд, фантастичность в 'Гостье' сводится лишь к тому факту, что картина отбила затраченные на нее средства. В остальном же, перед нами предстала очередная работа от создателей 'Сумерек', все также прикрывающая разного рода жанрами свои до жути банальные и бездарные мыльные оперы-пузыри. Я не против мыльных опер по сути, ведь для каждого жанра существует своя ниша потребителей, для которых отдельно взятое направление в кинематографе мило сердцу. Я против кинолицемерия, когда путем выдачи сентиментальной мелодрамы за какой-либо сторонний и диаметрально противоположный жанр, создатели подобных лент пытаются заманить зрителя на просмотр их творения, и судя по кассовым сборам данных 'подделок', им это таки удается. 

 В надежде узреть фантастику, я столкнулся (а вернее сказать - вляпался) с растянутой до двух часов серией мексиканской мыльной оперы на голливудский лад, с вкраплениями спецэффектов, нацеленных на то, чтобы зритель пришел к выводу, что он смотрит фильм о инопланетном вторжении, а не о сердешных терзаниях главных героев. Но данная жалкая попытка создателей картины отвести мое внимание от очевидного не увенчалась успехом. Ничего, кроме приторных сантиментов я не увидел, какими бы 'инопланетными' аэрозолями и хромированными спорткарами мне не пытались затуманить взор. К слову сказать, хромированность всего и вся, некие чудо-спрэи и светящиеся глаза, это все, что кинотворцы продемонстрировали нам в качестве фантастической составляющей повествования, в остальном же, планета, 'оккупированная' расой высшего порядка ничем не отличается от нашего повседневного окружения, что, в свою очередь, выглядит неубедительно и даже жалко. 

 Касательно актерского состава, то тут все также запущено и неоперабельно. Видимо предыдущий опыт с 'Сумерками' ничему не научил его создателей. Все действующие лица мне показались второстепенными, ничем не выделяющимися, неприметными. И можно было бы предположить, что на их фоне, главная героиня блеснет и озарит эту серость пламенем своего актерского таланта, но, увы и ах, она очень гармонично влилась в общую массу, ничуть не поколебав эту непримечательную гладь. 

 Чтобы внести ясность, на всякий случай еще раз поясню причину столь высокой степени возмущения с моей стороны. Терпеть не могу, когда мне хотят 'пропихнуть' смесь из сои, консервантов и туалетной бумаги под видом колбасы из натурального мяса, по цене колбасы из натурального мяса. В остальном же, люди настроенные не столь категорично в разделении жанров и их концентрировании в отдельно взятой картине, а также любители (а скорее любительницы) сказочных мелодрам, найдут эту ленту очень милой и душещипательной.