Прежде чем описать впечатления от фильма - небольшое отступление. Вкратце.

'Сумеречную' сагу Стефани Майер я воспринимаю спокойно, без перепадов в 'о, ужас' или 'о, рай'. Типичный мейнстрим с изрядным вмешательством 'голливудского лоска', кино для девочек-подростков, 'вампиро-оборотническая' фантазия для отдыха и вообще, спасибо, что всё закончилось. Поэтому ожидания от 'Гостьи' были примерно такими же. Майер, вероятно, так и не напишет ничего более путного, чем сказки с оттенком холода и мрака... но вот, хм, удивление. 

Удивление неприятное. Приступаю к гневной части своего 'эпохального' отзыва.

Ей-богу, попытаюсь найти хоть какие-то достоинства в 'Гостье'. Ну, самое большее - саундтрек. Обидно, что такую чувственную и необычную песню влепили в ЭТО, но пусть хотя бы она послужит дополнительным баллом. Ну, более-менее, идея. Можно было сотворить из идеи что-то... не знаю... хотя бы детское. Всё.

А вот как же теперь рассказать про недостатки? Нет-нет, фильм меня не особо раздражал. Я не могу сказать, что рвал на себе волосы, скрипя зубами и выкрикивая непотребные лозунги. Просто... чёрт... ПОРАЗИТЕЛЬНО, как можно было создать такую пустую, именно пустую сказку, немного слащавую, но не оставляющую после себя никаких эмоций, кроме сожаления о потраченном времени. Подобное сожаление у меня наблюдалось впервые. Впервые в жизни (а сколько всякого дерьма я пересмотрел, причём преднамеренно) пришла мысль, что два часа можно было потратить на... на чтение шуток в интернете, на разговор с неприятным человеком, на проезд в метро - даже на всякое бесполезное занятие. Как-то мне привычно, что любая история должна оставлять после себя любой след. Восторг. Лёгкий оттенок грусти. Позитив. Желание проявить сарказм. Негодование. Возмущение. Горький смех от послевкусия треша. Да что угодно! Здесь - жирный ноль.

Ладно, давайте проясним. Инопланетяне (добрые, мирные) порабощают (!!!) планеты. Добираются до Земли. Завоёвывают её с помощью светящихся 'туалетных устриц'. Входят в тела людей. В тело девочки. Девочка против. Она сбегает из-под наблюдения хороших инопланетян (которые с пушками на вертолётах пытаются её найти и принудить к 'духовному рабству'), находит кучку выживших людей. Далее - поцелуи с одним, с другим, странные решения для странных ситуаций, диалоги 'со вторым Я' - и всё это ужасно тянется, чтобы в конце концов кончиться девизом хиппи 'мир во всём мире, добро есть няшка'. Я уж не говорю про нестыковки в сценарии. Про какую-то инфернальную фантазию Стефани Майер, придумавшей интересные, но ленивые способы проникновения в тела людишек.

Снят-то фильм катастрофически фальшиво. Это моё личное мнение. Стандартное вмешательство Голливуда, но (!) даже без каких-нибудь приемлемых спецэффектов в экшн-сценах. Видно, как очередная машинка переворачивается или врезается потому, что находится на съёмочной площадке, а надо её врезать во что-то. Игра актёров тоже на данном уровне, даже симпатизирующая мне Сирша Ронан осталась, грубо говоря, без роли. Тут и играть нечего. Никому. Герои - картонные и неестественные. Они совсем не запоминаются, а линзы-светлячки в глазах - не тот способ затмить всё остальное 'изюминкой'. 'Изюм' больно безвкусен. Мораль - тоже картонная и неестественная. Земля примет всех, люби и будь любим, не иди против себя -  и то это как бы подразумевается. В общем, я не знаю, что мне дальше думать. Всё показанное странно и совершенно не впечатлительно. Пшик.

Я честно, от всей души пытался выискивать с первых минут хоть что-то оправдывающее в фильме. Майер превзошла себя. Сначала нас просто 'втрескивают' в повествование, не дав опомниться. Нет какого-то логичного введения, может, лёгкого саспенса. Сразу пересказ истории, а то ничего мы не поймём. Сразу все основные и более-менее логичные, пусть даже нафантазированные элементы. Постепенно действие сходит на нет и по принципу жевательной резинки, вынутой изо рта и вместе с микробной слюной перетягиваемой пальцами в длинную полоску, перетекает в непонятную фантастическую мелодраму, которая еле-еле подталкивает сама себя к обрыву, чтобы там, простив всех и простившись со всеми, столкнуть себя в бездну с воображаемыми звёздами-светлячками, где есть мир и покой, рай и меланхолия, трёп и единение с душами мёртвых, живых, неопознанных. И мы улетаем... улетаем. Вниз. И вниз. И ещё раз.

Простите меня те, кто далёким своим умом сообразил, что творится в 'Гостье' и по достоинству оценил великолепие режиссёра, актёра, спецэффектов, смысла, сценария и прочего. Я отчаливаю. С огромнейшей, с постыдной натяжкой ставлю

3 из 10

(видать, я просто не выспался или насмотрелся наиболее логичных 'The X Files').