Итак, я посмотрела очередную экранизацию, очередного романа Стефани Майер. Не сказать что я почитательница ее творчества, но фильм вызвал интерес, в основном из за необычной вселенной. Переселение душ, люди с зеркальными глазами, повстанцы сражающиеся за право быть собой - интригует, неправда ли? Трейлер у режиссеров получился на славу. Но вот фильм определенно не удался по многим пунктам. 

1)Атмосфера. Ее просто нет. Я не поверила пришельцам, которые якобы любят, ценят и уважают друг друга. Я не поверила людям, которые пытаются выжить, и при этом сохранить свою человечность. И мне было абсолютно безразлично будут ли они жить в мире, или перегрызут друг другу глотки. Единственные существа которые меня тронули, это усатые гусеницы, которые умело передавали всю гамму инопланетных эмоций своими щупальцами. Они со своей ролью справились в два раза лучше чем все их носители вместе взятые.

2)Сценарий. В основном нам показывают как 'добрые' люди сеют пшеницу, и как прячут посевы от жадных до тел, бездушных пришельцев. Сценарий никак не отвечает на вопросов типа: какого рожна эти 'злые' пришельцы вообще вторглись в нашу вселенную, или на кой черт им сдались человеческие тела. Википедия в этом плане оказалась намного информативнее, чем все диалоги вместе взятые. 

3)Актерская игра.

Пожалуй здесь можно выделить только Сирашу Ронан. У нее была нетривиальная задача - изобразить две разные личности, и показать их борьбу внутри одного тела. Целостной картины у меня от ее игры не сложилось.

Ани: Она мне показалась странной. Очень странной. Я так и не поняла для чего она участвовала в этой мышиной возне, и какой идеологии она при это придерживалась. Возможно картинка стала ясней, если бы я увидела на ее лице мучительную борьбу между душой прежней хозяйки и ее душой, или между человеческим телом, и инопланетной сущностью. Но, увы, я увидела только говорящую куклу со стеклянными глазами. 

Мелани: Поведение этого персонажа намного логичнее поведения ее бездушного альтер эго. Но меня она не впечатлила. Персонаж со всеми своими 'бойцовскими' качествами получился чересчур блеклым и неинтересным. Если бы Сираша внесла бы в образ какую нибудь изюминку возможно вышло бы лучше, потому что амебная Ани в ее исполнении получилась намного убедительнее. 

Итого: Перед нами скучнейший фильм который не пойдет даже с алкоголем, но за маленьких усатых гусениц ставлю 4 из 10