Посмотрела... Очень хочется крикнуть: 'Верните мне два часа моей жизни!'. Фильм не потряс ничем. Ни актерской игрой, ни диалогами, ни сюжетом. Пожалуй его было смотреть скучнее, чем 'Сумерки'. 

Вообще у меня создалось впечатление, что фамилия Майерс уже стала синонимом деревянности. Вспомнить ту же Стюарт, которая все делает с одним лицом. Ронан, видимо, то ли взяла с нее плохой пример, то ли Майерс ей так разъяснила свое виденье персонажа.

Диалоги. О-о-о, это моя головная боль. Не знаю, кто постарался, чтобы они выглядели как можно более плоско и пафосно, но им это удалось. Дала бы премию, будь таковая в наличии. За топорность.

Обе героини Ронан просто убивали своими репликами. И если Страннице я готова простить безэмоциональность, то не Мелани. Потому что она - человек. Более того нелогичный и жертвующий. Если она готова броситься в окно, чтобы спасти брата, то, нет сомнений, эмоции она испытывает очень сильные. Тем не менее, по диалогам она большее походит на психованного подростка, у которого проблемы с выражением эмоций.

Возвращаясь к Страннице я задаюсь вопросом: 'Как живое существо может не бояться за свою жизнь?' Абсолютное доверие и подчинение Мелани. Напрашивается еще один вопрос: 'Кто кого подчинил?'

Другие персонажи тоже недалеко ушли. Глядя на них так и думаешь: 'Коллективный разум цветет маковым цветом'. Мы не видим ни оригинальности действий, ни противоположности мнений как такового. Они все добрые и пушистые, а в пещеры перебрались просто так, смена обстановки. Где? Где я спрашиваю волны ненависти к врагу, который убивает ваши семьи, ваших друзей и возлюбленных? Нету их. Мы тут все на позитиве, миру мир.

Порадовал меня только один персонаж и то только своей логичностью. Это Искательница. Вот где госпожа логика цветет пышным цветом! И эмоции, и поступки, все понятно. Но это один персонаж в 2-хчасовом фильме.

Если вы поклонник Майерс - милости просим к просмотру. Я лишь уповаю  на то, что, если вам нравятся ее книги, видимо вы живете в какой-то другой реальности, и мысли ваши ходят теми же тропками, что и у авторши. Для себя я сделала вывод что, к тому, к чему она приложила руку при создании, я больше никогда и близко не подойду.

4 из 10