Не буду вдаваться в подробности сюжета, игры актёров. Я в этом не специалист. Книгу тоже не читала, сравнить не могу.

Поговорим об ощущениях.

Собственно, в заголовке я написала, как себя ощущаю после просмотра: как в коконе из ваты - глухо, монотонно и в сон клонит. Весь фильм был нудный, растянутый, как жвачка. Ни тебе эмоциональных всплесков, ни других раздражающих (в хорошем смысле) факторов. Собственно, это, как оказалось, свойственно экранизациям романов Стефани Майер. Те же 'Сумерки' возьмём. Если не учитывать экшен, то та же нудятина, при том, что книги-то интересные.

Абсолютно заторможенные персонажи. Медленные, вязкие. Даже вспышки эмоций у них какие-то... невнятные. Весь фильм героиня, а вместе с ней и мы пребывали в состоянии вялого удивления. Да и пусть с ней, с героиней, она инопланетянка. Остальные-то чего такие? 

Из плюсов, пожалуй, только финальный саундтрек. Песня классная, но фильм ей как-то не соответствовал.

Моя оценка

4 из 10

за старания. Из них 3 балла именно за саунд.