Люди стали добрыми, честными, справедливыми, а наша планета стала как никогда идеальной – с такими словами начинается фильм «Гостья», а еще нашу кроху в масштабе космоса Землю захватила инопланетная раса. Главная героиня, подросток которую играет Сирша Ронан, упала с окна, и в нее вселяю другой разум, якобы должный улучшить и ее самочувствие, и жизнь в целом.

Понятное дело, воспоминания девочки не дают чужеродному организму полностью овладеть ею, и начинается гремучая борьба чувств, собственно, что-то подобное, когда главная героиня «Сумерек» Белла несколько серий франшизы не могла сделать выбор между Эдиком и волчонком. Писательница Стефани Майер витает в каких-то негаданных облаках романтики, в которых может каждый и бывал, но с возрастом выходил из них, а в случае писательницы, она в них застряла на долгие годы.

А стоит признать, что картина своего зрителя найдет, и поклонники книги, пережившие эти неземные эмоции, да и просто категория зрителей, которая ощущает дрожь при просмотре таких лент, останутся довольны просмотром. Но есть такие зрители, которые знают кто такой режиссер Эндрю Никкол, который не столько как режиссер преуспел, сколько как сценарист своих работ. И принять сданную им работу готов будет не каждый его поклонник.

В большей степени, фильм «Гостья» рассчитан на ту же аудиторию, которая вкушала последние несколько лет франшизу «Сумерки», и пока публика еще осталась разогретой и не повзрослела, можно понять такую активность Стефани Майер в сотрудничестве по адаптации своих работ. Пожалуй, лучшее, что можно сказать как итоговое мнение к этому фильму – «без комментариев».

3 из 10