Совсем скоро нашу планету завоюют инопланетяне, вселяющиеся в человеческие тела и лишая их души возможности жить дальше. Полное истребление рода людского уже близко и остаются считанные сопротивляющиеся единицы, которые скорее умрут, чем отдадут свое тело под разум очередного пришельца. Примерно это и происходит с Мелани, повстречавшей во время «зачистки» красивого парня, укрывающего ее саму и ее младшего брата. Через некоторое время злые захватчики пытаются схватить смелую девушку, но та решается на самоубийство и выбрасывается из окна одного из высотных зданий. Несмотря на обильные повреждения, в тело переселяется душа некой Странницы, живущей уже более восьми тысяч лет и повидавшей за это время множество планет и цивилизаций. Вот только душа Мелани не была подавлена внедренной гостьей и теперь в одном теле находятся два противоборствующих разума, борющихся за правоту своих убеждений. Этот странный соседский дуэт повлияет не только на расклад сил в противостоянии людей и пришельцев, но и покажет, что все еще возможно исправить...

После окончания сумеречной саги о противостоянии вампиров и оборотней, и без того не бедная Стефани Майер, обогатилась еще больше. Ну а чтобы ковать железо не отходя от кассы, продюсеры решили заодно подзаработать и на другой книге известной писательницы. Было с самого начала понятно то, что кто бы не взялся за проект, в конце концов получится слащавая подростковая фантастика с банальным сюжетом и пафосными выдержками. Все в итоге именно так и получилось, пускай созданием ленты занимался столь талантливый постановщик как Эндрю Никкол, создатель культовой «Гаттаки» и неплохого боевика «Время». Некоторые отголоски из его прошлых работ в «Гостье» видны невооруженным глазом, но это ни в коем случае не придало картине чего-то хорошего. Скорее наоборот, происходящее получило некоторую вторичность, которая впрочем была видна и без этого.

Сама по себе, сюжетная составляющая была безумно слаба и предсказуема. К тому же, создатели зачем-то растянули всю эту банальность на целых два часа. Наблюдать за невзрачными событиями, лишенных основной идеи и насыщенной картинки, из-за этого стало абсолютно невозможно. Все было настолько стандартно, что в течении всего просмотра хотелось промотать слишком затянутые сцены, в которых и без дотошного рассусоливания все было понятно. «Гостья» получилась стерильно пустой и бездушной, как и персонажи. Если слабым сценарием сейчас трудно кого-то удивить, то вот отсутствие при таком жанре мощной и яркой картинки, действительно неприятно удивило. Однотипные пустынные пейзажи создавали такое впечатление, будто авторы экономили буквально на всем и оставили деньги только на финальные титры, идущие на фоне необъятных космических просторов, что кстати выглядело очень круто. 

Визуальная составляющая и вправду была маловыдающейся, причем до такой степени, что даже инопланетные приспособления выглядели как игрушки из обычного магазина игрушек, вроде «Детского мира». Если Никкол и Майер хотели удивить зрителя только наличием светящихся глаз а-ля Риддик, или солнечными просторами обычной пустыни, им это явно не удалось. Можно было бы избежать и уж очень пафосных диалогов, которые усугубили ситуацию настолько, насколько это возможно. Для простой подростковой фантастики, столь вычурный пафос был излишним и это делало происходящее смехотворным. С логикой в «Гостье» тоже были некоторые проблемы, но об этом наверное не стоит писать, так как каждый увидит неразумные поступки персонажей и сможет их оценить. Даже лихо закрученная любовная линия выглядит натужно и не имеет в своем активе дальнейшей интриги. Очередных «Сумерек» на этот раз не получилось.

Не выправили общую ситуацию и актеры. Хотя, стоит признать, что вполне неплохо выглядела сильно похорошевшая Сирша Ронан. И она совсем не виновата в том, что ей достался такой плохо прописанный персонаж, ведь старалась она не меньше, чем в своих ранних проектах. Да и вообще, игра Ронан была одним из немногих светлых пятен в этом театре абсурда. На удивление хороша и убедительна была в отрицательном образе Диана Крюгер, чья Искательница хоть и была женским аналогом терминатора, но на фоне деревянных воздыхателей главной героини выделялась своей маниакальной одержимостью работой. Не особо впечатлил Уильям Херт, чей герой был судя по всему списан с Когберна из «Железной хватки». По крайней мере, внешнее их сходство очевидно. Остальные задействованные здесь актеры совершенно не запомнились и не понравились. 

В конце концов, «Гостья» получилась пустой и бездушной лентой для подростков и искренних фанатов писательского таланта Стефани Майер. Кино вышло чересчур затянутым, нудным, дешевым и издевательски простым. Своего зрителя оно несомненно найдет, но я в их число точно не вхожу. Меня унылые диалоги и повторяющиеся пустынные просторы не способны удивить и обрадовать, так что оценка только такая, и то, с некоторой натяжкой:

4 из 10