'Классный фильм', - говорили они - 'Посмотри, как будет время', - твердили они. Время было и, о удача, фильм шёл по телевидению.

Сюжет, конечно, есть. Но проработан он откровенно слабо. Сама идея просто-напросто неясна. Для чего создавался фильм? Неизвестно. События предсказуемы и банальны. Ах да, чуть не забыл, притом длятся они аж 2:05! Многих вещей я так и не понял. Вот всё-таки зачем пришельцам убивать людей? В каких целях? Мало того, диалоги глупы (хотя может, и не глупы, но топорны - уж точно) до безобразия. В принципе, последний фактор заодно и убивает любовную линию.

Те, кто, как и я, ожидали красивой картинки, разочаруются. Нет красивой картинки, просто нет. Пустыня - это, разумеется, красиво, но не два же часа! Хочу лишь отметить глаза пришельцев. Красивые линзы подобраны, ничего не скажешь.

По традиции, переходим к актёрам.

Сирша Ронан - 4, в принципе, неплохо. Но этот фильм - далеко не её предел.

Дайан Крюгер - 3,5. Уже не та, что прежде. По-другому не скажешь.

Таким образом, 'Гостья' - очередное доказательство того, что деньги - не главное в хорошем кино.

3,5 из 10