Уже совсем скоро, я не буду уделять внимание новинкам кинематографа. От просмотра не откажусь, а вот отзыв не обломится. А пока число моих рецензий не превратилось в заветную сотню, я загрязняю свою страницу фильмами наподобии 'Детей шпионов 4D'.Фильм, которому после триквела не нужно было ничего, сняли еще жалкое продолжение, и оно, извините меня,  воняет...

У фильма были бы шансы, если Родригес снимал его правильнее. То есть учить я его, конечно, не собираюсь, но опять же отсутствует атмосфера детства. Вспомните первую часть, вторую, да даже третью на худой конец. В них мы чувствовали себя в своей тарелке. Может мы просто привыкли, что нам уже неинтересно? Видно что Родригес, отличный режиссер, который снял массу хороших фильмов- писал сценарий второпях. Повторюсь, но если в первых частях был, скажем в тему 'запашок' безумия и сатиры, то тут режиссер перешел все границы. Наверняка Родригес знал, что сюжет воодушевит лишь малолеток, и надеялся что его ароматные карточки и 3D очки разрулят ситуацию. Он ошибся. 3D в фильме никакое, пустая трата денег, и вообще все знают уже, что восприятие фильма оно нисколько не меняет. А эти аромаскопы, у которых запах один и тот же, вонючие, пахнет совсем не так. В общем, те, кто разбирается в рекламе, наверняка поймет, что это тупо рекламный ход и не более.

С актёрами все ясно. Каждый переигрывает, не вносит в фильм изюминки или что-то в этом роде. Даже участие Веги и Сабары не обрадовало, ну прилетели крутые в латексе, и что? Хлопать, скакать и орать? Лишь Дэнни Трехо, который и то на 2 секунды появился, растянул улыбку на моем лице. Даже смеяться не над чем было. Пук ребенка или синий сыр на голове Альбы, того хуже избитый всеми говорящий пес, браво...

Ненавижу плохие продолжения. По 'Детям' и так было по трейлеру ясно, что все это бред сумасшедшего. Неудачная вытягилавка денег в 3D, ой простите, в 4D. Ждем продолжение, а то смотрю у режиссеров и сценаристов мода пошла- возрождать старые трилогии и снимать новые. Да отправлюсь я в 'Город Грехов' за свою оценку, которая слишком высока для фильма.

4 из 10