Такие штуки, как «Дети шпионов», лучше всего смотреть, предварительно изгнав логику, предвзятость и самомалейшие надежды на что бы то ни было. Если фокус сработает, можно будет вволю посмеяться и хорошо провести время, невзирая на качество видеоматериала (назвать это «фильмом» язык не поворачивается). В данном же конкретном случае обрести нужное психологическое состояние удалось достаточно просто… но даже это не помогло.  Не буду долго говорить об сюжете, логике, диалогах и актерской игре. Не рассчитывала – не получила. Разве что предпочла бы «не получить» еще и мерзкую девочку-шпионку: на месте мачехи я бы ей врезала на второй минуте повествования.  Перейдем сразу к неоправданным ожиданиям:

Развлечение.  Отныне выражение «сортирный юмор» нашло свое совершенное экранное воплощение. Свыше 80% шуток здесь связаны с тем, что кто-нибудь пукает, какает, мечет из под хвоста титановые шарики, срыгивает или просто расшвыривает вокруг какую-нибудь мерзкую дрянь: пакеты с рвотой, использованные памперсы, тухлый сыр. На случай, если вдруг надо будет срочно разрядить (задымить?) атмосферу, герои весь фильм таскают с собой бедную малышку, чье основное предназначение – улыбаться и вонять… Ах да, как же забыть ту эпохальную шутку, когда герои дематериализовались, и лицо девочки оказалось на попе у мальчика?! Обхохотаться можно.

4D.  Второе ожидание было связано с заветной карточкой. Не то, чтобы прям из-за этого в кино пошла, но любопытство, признаюсь, мучило. А вдруг эта картонка, смутно пахнущая ароматической какофонией парфюмерного магазина, действительно поменяет восприятие фильма? И (да!) поменяла. Так сильно, что это заслуживает подробного обзора. Цифра «1». Потерла, еще раз потерла и еще раз. В результате пятиминутных манипуляций запах парфюмерного магазина усилился почти до болевого порога. Цифра «2». Натерла себе палец, болевой порог пройден… Создатели хотят моей смерти: три циферки подряд! По две минуты на каждую: тот же парфюмерный магазин, невероятно сильное, но совершенно неузнаваемое нечто и – о чудо! – свежий упоительный аромат цитруса. Правда, с чем он должен ассоциироваться, узнать уже не удастся, действие ушло далеко вперед. Оставшиеся три запаха мой мозг отказался воспринимать. Видимо – из чувства самосохранения... И, кстати, 3D было так себе: заметное, но куда менее зрелищное, чем в тех же непритязательных 'Смурфиках'.

Из кинотеатра выходила с чувством глубокого недоумения и отвращения. Очень хотелось вымыть руки с мылом и уйти в отставку из OSS.

3 из 10  

(по баллу добавила за адекватность мальчика-шпиона и красоту Джессики Альбы)