Понравился ли фильм? эм, скорее нет, чем да. И сейчас я напишу почему)

Не, идея с арома-карточками конечно прикольная, но... нафига делать запах блевотины или козюлек, а? и хорошо, что карточки какие-то 'бракованные' - в основном каким-то бубль-гумом пахли :D Да ещё этот экшн с 'увидел цифру на экране и тут же три пальцем кружок и нюхай', особенно, когда на экране сразу цельных три цифорки горят)

А ещё я пытался уловить сюжетную линию... Хотя нет, линия там есть, но она какая-то уж больно вихляющая что-ли... Сложилось впечатление, что сцены ляпали из сценария, предварительно брошенного по ветру, потом подобранным, но из некоторых листочков сделали самокрутки и вот уже из остатков сценария сняли фильм.

А как меня зацепила до коликов в животике сцена с беременной Мариссой Кортез Уильсон(играет Джессика Альба), догоняющей главного супер-злодея и 'прыгая' (протирая своей, да простите меня ПЧ, попкой) через капот машины, вместо того, чтобы сделав полшага в сторону, просто пробежать.

Сцены драк описывать не буду - их лучше один раз увидеть, срыгнуть от попкорна и дальше сидеть и слушать, местами непонятные нафиг нужные, диалоги.

Местами у меня возникало ощущение, что эти самые 'потерянные листки сценария' восстанавливались по памяти из других фильмов, таких как 'Матрица' и 'Люди X', 'Люди в черном' и даже 'миксом' с рекламы Nissan X-Trail.

Собачку, как мне показалось, добавили чисто для 'поржать'.

В общем, посмотреть с детьми его конечно можно, да и поржать есть над чем, но эта часть явно сделала по принципу 'пипл схавает'. ИМХО

Дисклеймер.

Да, я понимаю что это фильм не для моей возрастной категории, но я смотрел предыдущие части - они реально лучше были.