16 августа в московском кинотеатре 'Октябрь' состоялась Российская премьера фильма 'Дети шпионов 4D'.

Пункт 1.'Гениальный фильм гениального режиссера'

Все-таки, кто бы что не говорил, а ведь Роберт Родригес - гениальный в своем роде режиссёр.Снимая различного рода трэш-боевики и мексиканские необъяснимые псевдо-блокбастеры со вкусом разъярённой мести, ему, каким то необъяснимым образом, все равно удается найти и собрать кучу фанатов и анти фанатов по всему земному шару. Не знаю как вы, но лично я, и понятия не имею как ему все это удается, да и, вообщем то, даже бы и не хотел об этом знать. К фанатом этого 'гениального творцы' незаурядного 'Мачете' и просто аморальной 'Планеты страха' я, точно, отнести себя не могу. Уж не знаю как вы, но лично я, лучше прекуплю себе в ближайшем киоске придешевенький 'exlipse',да бы избавиться от мексиканского привкуса мести этого 'гениального' создателя мексиканских шыдевров. Но не подумайте, что я, ой как не люблю Родригеса и его, собственно, творчество, вовсе нет, он попросту мне безразличен (как говорится, что он есть, а что его нет - мне все равно!) И сейчас, читая эти строки, истинные фанаты Роберта Родригеса яростно растерзают меня в лице миллионов пользователей этого сайта, они нагло поставят мне минусы в графе 'полезная рецензия',в чем, собственно, и будет заключаться их преогромнейший прокол.

Но, отбросим излишнюю болтовню и перейдем к только самому главному. Так вот. Все мы помним, как ровно 8 лет тому назад, в 2003 году, на экраны всего мира вышел семейно-приключенческий  кино-блокбастер под названием - 'Дети шпионов 3: Игра окончена'.Но, отбросим это 'величайшее' кинособытие всех времен и народов, сами знаете куда, так как оно не имеет абсолютно никакого значения, и перейдем к самому главному. Так вот, интересно, что именно этот фильм стал первым кино-опытом в ныне покорившемся формате 3D. И вот теперь, спустя немалое количество лет, Роберт Родригес решил снова сделать первым шаг вперед и, собственно, первым выпустил первый фильм в формате 4D. Ну а что, в итоге, у него получилось, вы узнаете, буквально, через несколько мгновений.

Пункт 2.'Независимое мнение независимого зрителя'

Сюжет четвертого фильма в серии начинаются с того момента, когда мачеха двух главных героев, дарит одному из них, в смысле, дочери, когда-то подаренный ей самой амулет. Как вдруг,'самый опасный' в мире злодей, начинает охотиться за этим, якобы ценным, кристаллом. Теперь, брат и сестра должны стать, якобы, крутыми шпионами, чтобы разрушить коварные планы злодея, и заодно, помочь и спасти своих родителей. 

Вот, собственно, и весь сюжет сие 'творения'.Фильм, собственно, представляет из себя абсолютно не связанный между собой набор кадров, которые во время монтажа были «склеены» и выдвинуты на зрительские растерзания. Нет, конечно, в фильме есть просто аморальные стерео-эффекты, разбавленные новейшей технологией 4D и далеко не самым худшим эффектом 3D. Ну этого же катастрофически мало. Нет, конечно создатели пытались придумать и внести в этот жанр частичку своего сценарного запаса, но у них получился такой откровенный мусор, что о нем лучше и не упоминать. С юмором в фильме, вообще беда. Если вам не 12 лет, то на сеансе этого художественного фильма, вам точно делать нечего. Фильм наполнен чисто американским «сортирным» юмором, который кажется здесь, абсолютно не к месту и не ко времени. Радует только одно - возможно, фильм, все-таки сможет понравиться маленькому зрителю, так как здесь, присутствует просто наишекарнейший для нашего времени эффект 4D. Хотя, хрен его знает.

Тупое, и откровенно, скучное начало, уже предвещает зрителя к не менее тупому художественному фильму. А дальше ещё хуже, картина постепенно превращается в низкопробную подделку, которую тот час, так и хочется выбросить на помойку. Нет, серьезно, здесь нет абсолютно ничего, что может понравится истинному зрителю. Как всегда, зрителя нагло обманули, заманив его на модный ныне тренд - 4D.В фильме бездарно и отвратительно абсолютно все: начиная с сюжета и заканчивая работой кинооператора. Картина создана лишь для того, чтобы развлечь зрителя в кинотеатре, менее чем за полтора часа. А что после? А после вы просто выбросите этот откровенный кино-шлак в мусорный контейнер (где ему, собственно, самое место!) 

Проще говоря, этот фильм - сплошное зрительское надувательство. Уже на пятнадцатой минуте, ты осознаешь, для чего именно был создан этот фильм - для отмывания больших денег с сегодняшнего зрителя. Забывая о качестве художественного фильма, режиссер выпустил эту картину, и по сути, продолжение первый-трех фильмов, лишь для того, чтобы содрать с людей по-больше денег. Но сейчас народ не глупый, и вряд ли он купится на такого рода халтуру (во всяком случае, хочется в это верить!) Будем надеяться, что картина с треском провалится как в Российском, так и в мировом прокате, а то мало ли, вдруг у Родригеса возникнет желание снять и выпустить в свет пятый фильм данной франшизы в формате 5D.О нет, таких шыдевров нам не надо, даже даром!

Вопрос: 'Хотели бы вы увидеть очередное продолжение знаменитой 'шпионской саги' в формате 5D?'
Ответ: 'Нет! Никогда! Не за что!'