Очередная картина Фреда Олена Рэя, снятая для телевидения. Сюжет фильма достаточно прост. Происходит авиакатастрофа, в результате которой терпит крушение самолёт. Все пассажиры погибают. Компания по производству компьютеров, управляющих самолётом самостоятельно, без вмешательства человека, решает продемонстрировать всему миру свои технологии, не имеющие себе равных. Устраивается первый полёт с искусственным пилотом. Но система выходит из-под контроля (тут не обходится без вмешательства человека). Жизни пассажиров в смертельной опасности. Поведение компьютера-пилота непредсказуемо, а разразившаяся гроза усугубляет ситуацию. Вся надежда на специалиста по компьютерам, который должен проникнуть на борт самолёта и остановить взбунтовавшуюся систему.  Фред Олен Рэй снял достаточное количество фантастических и мистических поделок. В данной картине присутствуют элементы научной фантастики. К жанру боевика картину отнести нельзя, её жанр правильнее определяется как триллер. Но напряжения на протяжении фильма почти нет. Развитие действия шаблонно и банально. Финал предсказуем. Отдельно скажу о спецэффектах. Картина снималась для телевидения, поэтому ждать высокого качества от спецэффектов не следует. Крушение самолёта в начале фильма показано более-менее терпимо. Взрыв выглядит реалистично. Затем на протяжении всего фильма зрителя ожидает убогая компьютерная графика. Недавно вышел новый фильм Фреда Олена Рэя 'Супер-акула'. Это тоже поделка в его стиле, но её качество явно выше данного творения.