4XD

Эх Роберт, Роберт! Куда ж твою голову понесло то? По моему она просто решила побегать отдельно от тела, иначе никак не объяснить... Ну да ладно. Раз уж конвейер когда-то был запущен, то теперь едва ли удастся его остановить. 

Очередные 'Дети шпионов' оказались в два в кубе в тригонометрической прогрессии тупее и глупее предыдущей. Первые две серии - забавное и уморительное зрелище для тех, кто еще не успел вылезти из подгузников. Третью 'омультящили', да сделали так, что глупость на квадратный метр пленки низвела все потуги сделать такую же приятную белиберду, как и раньше. Думалось тогда, засим закончим. Ан нет! Банкет изволил испить все соки из своих гостей. Коли есть возможность, так давайте еще раз ударим по бездорожью на всех парах, что есть мочи! 

Подменили меня, м-да. 

Тонкий ручеек сценария иссяк окончательно спустя пять минут после начала фильма. Бравурными шагами, действо неумолимо шло вперед, одаривая бедного зрителя одним инвалидным выкрутасом за другим. Глупые и тупые шутки, непонятные даже ребенку. Тяжелая задачка заставить улыбнутся хотя бы на одну сотую процента не выдерживает натиска отсутствия идеи так таковой. Герои носятся весь фильм, зачем-то прыгая и брыкаясь в компании со спецэффектами, как будто бы сделанными  китайцами под Москвой. Даже убогая третья часть визуально выглядела не так убого, как 'модный квадрикел' выглядит сейчас. 

Весь актерский состав представляет собой куклы из последней коллекции 'барби'. Максимально безэмоциональное выражение лица в сочетании с бревенчатыми диалогами, от которых хочется биться чайником об плиту, придают фильму 'олд-скульный' вид. Ни дать ни взять, новый уровень действительно взят - 4XD (причем XD - это вам даже не ЭТО и не ТО, а ХЗ, то есть '4 - Хочу Знать зачем здесь?!?!'). 

Вот он, заветный финиш. Вместо педали тормоза, педаль газа. И как результат, угрюмый вид на покореженную груду металла... Новый фильм франшизы беспросветно туп, чтобы вести на него свои ноги. Лучше сделайте просто - потратьте деньги на еду. Поверьте, вкуснее будет!