Впервые меня одолевало настолько сильное сомнение относительно того, смотреть ли фильм или нет. Ведь с одной стороны, я очень уважаю и люблю творчество Роберта Родригеса. В своё время (конкретизируем на 90-ых), он снял приличное количество лент, которые нынче можно считать настоящей классикой. С другой же, за последние годы (конкретизируем с начала нулевых) он всё дальше и дальше начал отходить от привычного ему стиля. Где исключением стал лишь “Город Грехов”. Ведь поддавшись в детское кино, Роберт полностью растерял то, за что я всегда уважал его творчество. От чего, я никогда не был в восторге от трилогии “Детей Шпионов” и считаю “Камен Желаний” с “Шаркбоем и Лавой” одними из самых ужасных фильмов, что я когда либо видел. На такой неопределенной ноте я решил посмотреть и понял, что моё сомнение имело место быть. Мне фильм не понравился и признаться, я досматривал его с огромным трудом. Роберт решил снова доказать то, что поговорка “талантливый человек, талантлив во всём” именно про него. От чего, он выступил тут в качестве режиссера, сценариста, оператора, продюсера и композитора. Не всей работой я конечно же доволен. В целом, как нечто развлекательное, фильм пожалуй ничего. Хотя через чур детский и настолько тупой, что над ним может смеяться и веселится пожалуй умственно отсталый. Ведь одну тупую или отвратную сцену постоянно сменяет другая. Где разнообразия не приносят даже экшн сцены, которыми увы даже экшн сценами назвать сложно. Уж больно всё сильно адаптировано под детей. От чего, видно, что Роберт работал для определенной аудитории. От чего и надобность в уже устоявшейся после третей части франшизы анимации, которая хоть и выполнена достаточно впечатляюще, но уж сильно мультиплицирована и режет глаза. Да и в очередной раз Роберт решил произвести революцию в кино и снять фильм в 4D формате. Где надобности я не вижу. Тут люди к очкам то с трудом привыкают. А тут тебе еще и карточкой с запахами пользоваться. Да и надо ли нюхать в определенной сцене запах блевотины маленького ребенка ? В целом, как зрелище фильм не впечатлил. Как нечто развлекательное, уж слишком по детски наивно. В остальном же, очередное разочарование от Роберта Родригеса, с которым пора кончать.

Стало традицией то, что в продолжениях мы видим одну и ту же сюжетную схему, которая проводит зрителя по уже зарекомендовавшим себя пути. Но в данном случае создатели вовсе поступили либо неразумно, либо не так уж сильно зажглись желанием написать нечто. Если честно, я разочарован в сценарии Роберта Родригеса. Ведь главным фактором ленты, который утаскивает фильм на одно, является именно сценарий. Он практически целиком и полностью скопирован с первой ленты. От чего, мы снова видим двух детей разных полов, которые после атаки недруга на дом понимают то, что их родители являются шпионами и дальше уже знакомая нам история. Изменены лишь детали. Например то, что героя Чича Марина тут заменил киборг пёс Аргонавт и так далее. В остальном, сюжет просто не изменился. Разве что, при сравнении с более смотрибельной первой частью, тут он получает большее количество невероятно тупых и ненужных сцен. Например то, как героиня Джессики Альбы гонится за злодеем даже тогда, когда у неё начались схватки. Даже если не взирать на отсутствие реализма, сцена смотрится невероятно тупо и создаётся подозрение, что Роберт нюхал запрещенные препараты когда писал сценарий и по этому решил пустить фильм в “аромаскоупе”. Шутки слишком тупые и детские. Персонажи вовсе никак не раскрыты. Даже главные герои. Кроме пса конечно, каждое действие которого, тут было ниже плинтуса и в лучших традициях сортирного юмора.

Раньше, я как то верил в талант Джессики Альбы. Но после последних нескольких лент, моя вера достаточно сильно пошатнулась. Собственно как и после просмотра этой ленты. Сыграла очень посредственно и пожалуй даже слабо. Более того, внешне персонаж был похож на ряд других персонажей, которых Джессика играла ранее и тут радует лишь её привлекательная внешность. Ведь на неё и было всё так акцентировано. Мэйсон Кук и Роуэн Бланчард сильно не доигрывали. Джоэль МакХэйл сыграл вовсе так, что охотно глаза себе выколоть. Радуют лишь второстепенные персонажи ленты. Если честно, я был удивлен тому, что в данной ленте решил снятся Джереми Пивен, который мне очень нравится. Сыграл в принципе как только мог и выжил максимум из достаточно слабых по сценарию персонажей. А вот появлению Дэрила Сабары и Алексы Вега я был рад. Как никак, франшиза держалась на них и увидев их (не смотря на то, что они уже очень взрослые) я даже как то обрадовался.

Музыка ну просто никакая. От чего, работу Роберта Родригеса и Кара Тиля как композитора, я просто не стану.

1 из 10

Абсолютно не зрелищный, не смешной, тупой, скучный и через чур детский фильм с обилием тупого юмора. Деградация франшизы на лицо. В связи с чем, вопросы о надобности четвертой части данной ленты, усиливаются еще больше и мысли о реабилитации Родригеса отпадают вовсе. Место фильму в помойке. От чего, смотреть сие “революционное детище” я вам крайне не рекомендую.