Помню, как ждал первый фильм 'Дети шпионов'. Тогда Роберт Родригес снял отличный семейный фильм, где не будут скучать даже взрослые. Там играли такие звезды, как Антонио Бандерас, Дени Трехо, Чич Марин и многие другие известные актеры. Компьютерная графика, съемка, спецэффекты - всё было сделано отлично. Алекса Вега и Дэрил Сабара прекрасно подходили на роль детей шпионов.

Но в 2011 Родригес выпустил четвертую часть (а не римейк) 'Дети шпионов 4D' и лучше бы он занялся новым 'Мачете' или продолжением 'Города грехов'. Начну с плюсов. Во-первых здесь много экшена и спецэффектов плюс яркая картинка. Во-вторых зрителю постарше есть на кого посмотреть, в-третьих приятно вновь увидеть старых знакомых (Вега и Сабара). Всё, на этом плюсы заканчиваются и остаются одни вопросы.

Зачем вообще был снят фильм? Полеты, два злодея (один из них добрый), логово врагов, битва между несколькими шпионами и ротой злодеев, основная сюжетная линия - всё очень похоже на первую часть. В принципе, ленту можно было назвать римейком оригинала. Затем это 4D. Что это вообще такое? Кому это нужно? И почему у фильма слоган 'Первый фильм в формате 4D'? А как же 'Шрек 4-D' 2003-го года?

Другая проблема заключается в том, что если на первые фильмы могли посмотреть и родите вместе с детьми, то четвертую они вряд ли вытянут. Да, детям будет интересно, но как же взрослые? Снята картина так себе, ничего особенно, трилогия в плане операторской работы намного лучше, приколов тут иногда слишком много, многое тут наиграно, такое ощущение, что создателям главное в первую очередь заработать денег, фильм их не интересует.

Я хотел поставить высокий балл, но когда увидел такие же сцены, как в первой части, то понял, что в ленте нет ничего нового и зачем был снят фильм непонятно. Кстати, сами дети хорошо смотрятся в роли шпионов, но это картину не спасает. Ничего нового, примитивность сюжета, присутствие 4D, не заинтересованность в проекте создателей делают 'Детей шпионов 4D' неудачным фильмом серии. Только за спецэффекты, неплохих новых детей шпионов и камео звезд ставлю...

5 из 10