Не более чем низкосортная пародия на 'Послезавтра'. Мало того что с температурой напортачили, ну какие -30... Они что, свою шкалу придумали для фильма? Люди, которым этот фильм понравился видимо его не смотрели. Столько нелепостей я ещё не видел нигде. Я думал что тонущий лёд в 'Броске кобры' это верх идиотизма... Но как же я ошибался. И ладно было бы это комедией, не было бы вопросов, посмеялись бы посидели: 'Ха, народ при минус 30 замерзает'... Так ведь фантастика, да ещё и триллер.

Но не будем говорить только о плохом. Ведь есть и положительная сторона этого фильма, люди залезли в интернет, начали разбираться, чем отличается шкала Цельсия, от Фаренгейта, может ли по шкале Кельвина быть отрицательная температура. Явно начали читать что такое озон и озоновый слой, мезосфера, в общем люди думать начали, по крайней мере на это надеюсь.

Но конечно каким бы не был, мягко говоря, неубедительным основной сюжет фильма. Столь низкой оценки которую я поставил (2 балла) он не заслуживал бы, если бы не спецэффекты. 

Начнём с того что уже звучало. Отсутствие пара изо рта. Я предполагаю, что это просто экономия денежных средств, так как в тёплую погоду делать пар изо рта практически нереально, и пришлось бы всё делать с помощью спецэффектов. А вот туман порадовал. Как же он быстро движется, что за секунды добирается до одних, и минуты до других. То мы видим его мчащимся с такой скоростью, что бежать бесполезно, то он тихонько подкрадывается. Уж не знаю кто тут виноват, либо сценаристы так решили, либо специалисты по спецэффектам повеселились. Порадовала и ракетная шахта 'а-ля' Звёздные войны. Да и анимация ракет какая-то неубедительная.

На игру актёров я даже не смотрел, в этом нелепом фильме было не до них, да и ничего нового для себя я не увидел. Нет ни одной фразы над которой стоит задуматься. Эта фраза: «Почему Бог это сделал? — Мы сами это сделали.» просто попытка сделать кино со смыслом, вот только к чему она там, если объяснения почему это случилось нет?

Вывод: хотите посмеяться с друзьями, возьмите пива и посмотрите нормальную комедию, хотите посмотреть фантастику - есть много интересных фильмов, а уж триллеров и так в достатке. Думаю вы меня поняли, я бы не советовал этот фильм ни в коем случае, это потеря времени. Жалею что потратил время на это.

2 из 10