Фильм «Дети шпионов», как и прошлая часть, попытался принести нам, пусть в недоделанном и пока еще весьма сыром состоянии, новые технологии и познакомить с форматом 4D. Надо сказать, что получилось даже хуже, чем у прошлой части. 

	Многие, полагаю, заметили, что аромаскоп – это даже хуже, чем картонные очки. Потому что в прошлых «Детях шпионов» какое-никакое 3D все-таки было. А вот в этих поиграть с запахами не получилось. Запахи действительно элементарно смешались. Хотя, если принюхаться, можно понять, что где-то 3 из 8-ми запахов все-таки выделяются. Но попытка различить-таки запахи - это все же очередное отвлечение от просмотра, что совсем не радует. К тому же в зале явно данный аромаскоп не всем выдали – кассиры просто забывают об этом, т. к. в некоторых кинотеатрах идет очень большое количество фильмов. 

	Ну а теперь поговорим о самом фильме. Говорить о нем сложно, т. к. это настолько явный середнячок – не хороший и не плохой – что выделить хоть какие-то стороны непросто. Хоть я и не помню почти предыдущие части, но по самой атмосфере мне показалось, что здесь гораздо больше некоего стеба над всей этой шпионской темой, чем в прошлых частях. Хотя такая насмешка в «как бы» шпионских картинах давно уже не является открытием. Однако Джессика Альба в роли супершпионки и неожиданно многодетной матери хороша необыкновенно. Несерьезность в ее «шпионском» образе удачно противопоставляется трогательности в образе матери. А уж когда две ипостаси объединяются, получается действительно интересно. 

	Главная сюжетная линия фильма на первый взгляд, совершенно надуманная. Но это только на первый взгляд. Действительно, время летит, что и не догонишь, его скорости не замечают только дети. Вот здесь и подчеркнули важность и уникальность каждого мгновения жизни. Ведь неизвестно, сколько их осталось. Интересно, как все спокойно воспринимают ускорившийся ход времени, будто ничего страшного не происходит, лишь жизнь еще сильнее ускорилась, что для многих - обыденность. Ведь вечная гонка вперед и вперед сегодня – стиль жизни, так что многим это самое время, чтобы остановиться, подумать, посмотреть вокруг себя – и не нужно. И только диктор в новостях, в конце концов, срывается, видимо осознав, что такое время. Во всем фильме очень немногие по-настоящему воспринимают время. К сожалению, какому-никакому, а философскому моменту на эту тему уделили совсем немного времени (как забавно!) в финале картины. 

	Финал вообще объединил две центральные темы – про время и про семью и ее ценность. Ценность семьи зрителям предлагается осознать не только на сумасшедшей семейке новых шпионов, но и старых – брата и сестры Кортез. Повзрослевших, изменившихся, но несколько непримиримых. Увидеть их очень радостно. Им уделено не так уж много времени, так что в фильме они выступают в роли приятного воспоминания для повзрослевших зрителей предыдущих частей и в роли наглядного примера «как не надо» для героев картины. Эти двое тоже делают свои выводы в течение картины, но самое главное, они помогают сделать правильные выводы шпионам-младшим.

	Не очень мне понравилась младенческая линия картины. Конечно, то, что супершпионка – еще и мамочка, потому дети всегда рядом, должно добавлять юмора картине, но не добавляет. Все эти младенческие радости, которые героиня Джессики Альба использует в качестве подручного оружия, вызывают откровенное отвращение. Над таким уже никто не смеется. Подобные шутки вызывают обратную реакцию. За подобный юмор выше двойки поставить нельзя. 

	Фильм мне не то, чтобы понравился…Нет, это из категории «посмотрел и забыл». Не сомневаюсь, что пропагандируемый фильмом формат 4D через пару лет будет наличествовать в абсолютном большинстве кинотеатров после какой-нибудь очередной мегауспешной картины Джеймса Кэмерона, а «Детей шпионов» будут считать сырым, но все же первопроходцем и вспоминать со снисходительной улыбкой. Потому что больше запомнить этот фильм нечем. Увы, получилось довольно средне. А это даже хуже, чем плохо. Потому что не запоминается.   

6 из 10