Фильм 'Дети шпионы' часть первая произвела фурор на зрителей всего мира. Его пересматривали снова и снова, ждали вторую часть. Это было по-настоящему интересное кино, со смыслом и с замечательными актерами!

 И вот, в этом году выходит продолжение знаменитой серии фильмов- конечно, многие заинтересовались. Так же и я решила сходить на продолжение Фильма, который мне определенно нравился. 

 Идя на фильм, я не ожидала ничего сверхъестественного, но я и не думала, что фильм провалится с таким треском. 

 С каждой просмотренной минутой, я все больше и больше ждала конца, просто смотреть такой бред невозможно! Совершенно тупые шуточки, фразы, идиотские диалоги вообще ни о чем! Чем вообще занимались сценаристы этого фильма? Такое ощущение, что все их диалоги, действия, да и сюжет в целом- импровизация. Игра актеров оставляет желать лучшего- два не совсем адекватных ребёнка, какой-то странный папа, агенты вообще, как офисные работники, великий злодей с циферблатом на лице... В общем, ужас. Порадовали Джессика Альба, маленькая девочка (прелестная) и, может быть, собака. 

 В общем, фильм полный бред. Ни смысла, ни сюжета, ни какой-то интриги, ни нормальных сцен, ни-че-го! 

 Возможно, детям лет девяти фильм понравится. Интересно будет посмотреть, как собака писает маслом, и как дети прыгают по стрелкам часов, но людям от 12 лет на этот фильм ходить я крайне не советую- зря потеряете время.

 1 из 10