Первые Дети шпионов были очень хороши, но с каждым новым сиквелом франшиза катилась по наклонной: вторая часть была своеобразной, третья дурацкой. В четвёртой части градус маразма и придурковатости поднялся выше всех пределов. То, что творится в кадре, не лезет ни в какие ворота и, уж простите за каламбур, откровенно пахнет. 4D – отнюдь не увеличивает объём изображения, а создаёт запахи, которые каждый зритель в кинотеатре смог прочувствовать, если ему выдали специальную аромакарту (что в России вряд ли имело большое распространение). Но и без специальных примочек, чувствуется, что от ленты несёт грязными памперсами и рвотой.

Вся мораль на поверхности – дурачьтесь, дурачьтесь и ещё раз дурачьтесь, чего дядюшка Родригес вам обеспечит в полном объёме. И это он умеет как никто другой. Но режиссёр не видит того, что новые главные герои лишены обаяния Джуни и Кармен. Последние появляются в фильме тоже в качестве наставников новым шпионам, но положение не спасают – хороша только их первая встреча после долгой разлуки – она достаточно весёлая, со смешными перепалками. Вот и всё. Больше ничего вразумительного вы не дождётесь. Приготовьтесь к тому, что в течение полутора часов вам будут вбивать в голову мораль о том, что надо как можно больше времени проводить с детьми. То, что вам это не “айс” Родригесу плевать. Ему плевать на то, что подобное уместно в фильмах для взрослых, а ребёнку такое неинтересно. Ему плевать, что Джессика Альба играть совсем не умеет и на протяжении всего экранного времени тупо читает вызубренные реплики, иногда подкрепляя это неуместным маханием руками. Так, сеньор Родригес, зрительскую любовь не завоёвывают!

Вывод: Родригес явно потерял хватку, выдавая за фильм сценарий, который вовсе не сценарий, а набор кошмарных диалогов, туалетных гэгов и кучи кое-как нарисованной компьютерной графики. Вон из детского кино!

4 из 10