Подзаголовок рецензии – моя первая мысль после просмотра этого типа фильма. А во время просмотра фильма, после очередного эпизода у меня в голове возникала другая мысль: «Это ж как бл*** такое можно было придумать?»

Вот сейчас начнется – это комедия, это юмор, ты ничего не понимаешь, это то, это сё, это пятое, это десятое, эт- «А вот нифига подобного», напишу я вам! Юмором были 1, 2, 3-и части. Какие-то части лучше, какие-то хуже. Кому-то они нравятся, кому-то нет. Но то, что вышло в свет после 3-й части нельзя назвать фильмом. 

Главные герои на этот раз поменялись, но это по-прежнему дети – мальчик с протезами на ушах и гламурная бесячая девочка. Еще у них есть типичный папик-полудурок, типично непонятно как отхвативший умницу и красавицу жену, Джессику Альбу. И если семья Кортесов действительно могла вызвать симпатию у зрителя, и научить его чему-то, напомнить о чем-то, то эта семейка дебильнее Гриффинов и Смипсонов вместе взятых. Но вышеописанные мульты хотя бы веселые, и их интересно смотреть, а ЭТО…

«Посетители кинотеатров в Северной Америке и России перед сеансом получат специальную карточку, на которую нанесены пахучие вещества. Всего будет 8 «ячеек», которые нужно стереть в определенный момент фильма. Зрителям подскажут, когда это сделать. На экране появятся цифры, а зрители должны будут стирать соответствующий защитный слой на своих карточках и чтобы узнать, какой запах ощущают герои картины. Новое приспособление решили назвать «Аромаскоуп».

Лучше бы они зрителям при выходе деньги отдавали. Я к тому, что и не завидую я тем самым зрителям, учитывая, что в фильме каждые 10 минут ср*т, рыгают и пердят, пердят, рыгают и ср*т. Я серьезно – весь юмор сводится к тому, что эпизод за эпизодом кто-то пердит, отчего, видимо, градус веселья должен нарастать. А когда герои не заняты пердежом – лучше бы они были им заняты, потому что шутки про другое у них выходят не менее отвратные!

Вот, наверное, угарал сценарист, когда писал сценарий. «Да, мальчик с протезами ушными (еще и больной на голову, судя по всему) сидит, ему скучно, тут он подходит к миске конфет, высыпает ее на башку, и начинает танцевать, да, это будет такой мой фирменный тонкий юмор, прямо ювелирный, ахах-ха!» Нет, правда, ЧТО автор сценария хотел показать этой сценой?!

У меня отвисла челюсть на эпизоде с полетами на ракетах, когда дети спасаются бегством. За ними гонятся злодеи, и мальчик, тот самый, дефектный, ДЦПшник с протезами на ушах, берет пакет, ср*т в него и метает во врагов, и СБИВАЕТ их!!! – как можно было такое придумать?!? Как это можно было вписать в сценарий, КАК по ЭТОМУ можно было снять фильм???

Может быть хоть злодеи вытащат этот фильм? Да какие к черту злодеи – бородач в очках, как у Риддика, которого зовут ТИК-ТАК? Так это, походу, не имя персонажа – это диагноз идиота, что придумал снять эту х*рню. Если вы думаете, кстати, что гигантские члены с ручками и ножками из первой части были бесполезны, то боже мой – тутошние бандиты их точно обскачут. Их стандартная тактика: обступить кого-то, и с сжатыми кулаками ждать, пока их отправят в нокаут. Джесика Альба, допустим, для этого в одном из эпизодов использует буквально заср*ный подгузник и детскую присыпку. Смейтесь!

У меня к «Зеленому слонику» меньше претензий и вопросов, чем к этому фильму! В «Детях Шпионов 4» нет ничего интересного – ни логики, ни вменяемого сценария, ни смешных шуток. А, не, есть 4д! Я не знаю как это, поэтому не буду придираться к этому пункту. Так вот, что там фильм. Это апогей идиотизма! Я прямо заявляю черным по красному – фильм для больных людей, написан как будто десятилетним ребенком. Не смотреть никому, а если и смотреть, то только под какой-нибудь веселящей дрянью. 

2 из 10

П. С. Надпись на постере: «Почувствуй аромат приключений». Да они, твари, издеваются…