Я вырос на Гарри Поттере и Детях Шпионах. Я помню, как с друзьями много раз пересматривал первую и вторую часть детей, как мечтал вместе с ними о таких же шпионских 'примочках', даже играл в шпионов. Это были действительно интересные фильмы, которые я и сейчас не прочь пересмотреть

Потом вышли 'Дети шпионов 3D', первый фильм в таком формате, и все хлынули в кинотеатр. Третья часть, по-моему, уступала первым двум, но в общем-то, была интересной, и мне было искренне жаль, что она последняя, ведь даже в ее названии было 'конец игры'. И какого же было мое удивление, когда я услышал, что будет четвертая часть. Я очень надеялся, что она будет такой же интересной, как первые две, хотя понимал, что Кармен и Джуни уже выросли, их детство закончилось, а это значит, что им на смену прийдут новые дети. Быть может, они будут даже лучше прежних? Кто знает

В общем-то, когда на экраны вышли долгожданные 'дети шпионов 4D', я не пожалел 200 рублей и отправился в кинотеатр, однако после первых пяти минут просмотра испытал глубокое разочарование. Беременная Альба, дерущаяся как Джеки Чан, у которой в этот момент отходят воды - бред обкуренного человека, как вообще такое можно было придумать?

Дальнейший просмотр фильма принес еще большее разочарование и я искренне недоумевал, как Родригес мог снять ТАКОЕ. Да еще эти карточки, которые не принесли каких-то ощущений, которые бы позволили лучше почувствовать фильм. Скажу честно, я даже не тер карточку, когда надо было нюхать чьи-то газы или блевотину, уж простите, но я слишком брезглив, чтобы это делать. Может, конечно, американцем нравится нюхать такую вонь, но я лучше понюхаю запах шоколада.

Появление Кармен и Джуни не особо исправило ситуацию, их роли были незначительными и не интересными. 

Итог: полное разочарование.

1 из 10