What is this shit? Или кто не силен в английском, что это за говно? 

 Слышал о негативных высказываниях в сторону этой части фильма, но чтобы о фильме плохого или хорошего не говорили или не писали, я ставлю оценку, только после просмотра, ведь у каждого свои вкусы и свое видение. Я не верю до сих пор, что такой мусор, мог придумать и снять режиссер, который мне раньше очень нравился, именно после этого фильма, я о нем теперь только негативного мнения. Роберт Родригес, режиссер и сценарист многих кинохитов, это человек, который в своих фильмах исполняет роль оператора, занимается монтажом, и возглавляет много других вакансий, одним словом мастер на все руки, но только не здесь. Дети шпионов, это фильм, который для меня пахнет детством, это фильм, который вобрал в себя много поучительного и незабываемого. Три части я до сих пор пересматриваю с удовольствием. Поэтому когда узнав, что Родригес уже заканчивает снимать четвертую часть, я был на седьмом небе от счастья. В формате 4D, мне к сожалению не получилось посмотреть, но и без него фильм я оценил. 

  Очень жаль, что в этом мусоре была задействована Джессика Альба, хотя, как она сыграла свою роль, соответствует качеству фильма. Джессика является самой любимой актрисой Роберта Родригеса, поэтому неудивительно, что именно в продолжении, она получила главную роль. Даже если бы Джессика Альба выложилась на все сто процентов, ее актерское мастерство этот фильм, все равно не спасло бы, ведь у меня нехватка слов на счет этого шлака. Роберт Родригес наверняка старался, чтобы фильм классно смотрелся в формате 4D, а о самом сюжете, не позаботился, вот и результат на лицо, я с уверенностью говорю, что за десять лет, это самое худшее продолжение, на которое я ждал, подобного мусора я давненько не видел. Абсолютно все, даже к малейшей детали, было ужасно и бездарно, Роберт Родригес очень упал в моих глазах. У меня не поворачивается язык назвать это, фильмом, да еще и продолжением до такого классного фильма 'Дети шпионов'. По моему, даже 4D, не спасло этот фильм с таким идиотским и тупым сценарием. Фильм можно было назвать совсем по другому, 'Бездарность 4D', или 'Не смотрите, а лучше поберегите нервные клетки 4D', так было бы лучше. 

  Отдельно хочу сказать о новых детях шпионов, если даже и Родригес снимет пятую часть, то не дай бог, чтобы эти два маленьких, абсолютно бездарных ребенка снимались в продолжении, вообще, их даже нельзя поставить мысленно в один ряд со всеми любимыми Джуни и Кармен, за приключениями которых, я наблюдал с удовольствием и радостью. Мэйсон Кук и Роуэн Бланчард, противные дети, вообще не подходят на эту роль, а выглядят в фильме как полные придурки. А Джоэль МакХэйл, это вообще полный кретин, так по дурацки смотреться на экране, наверняка не каждому по силам. Второе дело добрые, старые знакомые Алекса Вега, Дэрил Сабара, конечно уже не те, что раньше, но я думаю, что без их главных ролей, все равно фильм получил некую гармонию, и например мне, было приятно их снова увидеть вместе. Сама постановка фильма ничем не отличалась от предыдущих трех частей, и если даже поставить, для оценки все четыре фильма в ряд, можно сказать, что все они между собой похожи, только сюжеты их делят на хороший и плохой фильм. Роберт Родригес снял четвертую часть в абсолютно идентичной постановке как и первый, второй, третий фильмы, только четвертый фильм это полный провал и трещина в авторитете Родригеса. Я думаю, что не один я, разочаровался в работе этого режиссера. Еще один фильм на помойку, так жаль, что именно это продолжение на больше не заслуживает.

2 из 10