На первых выдавшихся выходных перед предстоящими экзаменами я загорелась мыслью: а не пересмотреть ли мне моих любимых 'Детей шпионов'? В повседневной жизни погруженного с головой в учебу подростка нет места увлекательным открытиям, навороченным гаджетам или шпионским приключениям. Я с упоением вспоминаю свои детские годы, когда история о маленьких Кармен и Джуни была для меня эталоном родственных отношений и семейных ценностей. Но то время давно прошло, и кинематограф не стоит на месте и движется все дальше и дальше в дебри экспериментаторских новшеств. Увидев в поисковике запрос 'Дети шпионов 4', я, честно говоря, была очень удивлена, так как никогда о продолжении не слышала да и название предшествующей части 'Game Over' должно было поставить жирную точку на повествовании. Но несмотря на букет уже приобретенных скептических предубеждений, вызванных низким рейтингом сей ленты на сайте IMDB, я все равно решилась потратить полтора часа своего драгоценного времени на собственную, ни от кого не зависящую оценку, которая в итоге оказалась ниже ожидаемой.

Связанность и последовательность в сюжете абсолютно отсутствуют. Лично я к середине просмотра перестала понимать смысл происходящего на экране. Некий злодей Тик-Так работает на другого злодея, который в свою очередь хочет что-то сделать со временем, то ли остановить, то ли вернуться в прошлое (тогда становится непонятно, зачем время ускорялось). Что касается подборки актеров, то присутствие красивого личика Джессики Альбы, сыгравшей Мариссу Уилсон, стало для меня небольшим глотком надежды, ибо данная персона несет за своей спиной весьма неплохой опыт в кино, но, к сожалению,  все действие только ее красотой и ограничилось. И опять же возникают неурядицы с сюжетом - она тоже Кортес? Тогда почему ее не было в третьей части, когда Джуни произнес: 'Вызываю всю свою семью'? 

Однако увидев взрослых Алексу Вегу и Дэрила Сабара, я не поверила своим глазам - Кармен превратилась в очень красивую женщину, а Джуни в не менее привлекательного мужчину. Но в том-то и проблема. Некоторым персонажам лучше навсегда остаться в детском амплуа, и тот факт, что кто-то пытается разрушить мои детские образы пришелся мне не очень по вкусу. В любом случае раньше данная пара смотрелась лучше, образуя блестящий тандем, который новобранцы повторить так и не смогли. Новые герои полностью лишены обаяния своих предшественников и едва ли способны запомниться или вызвать желание смотреть продолжение их приключений. Ребекка Уилсон, одна из шпионских близняшек, произвела впечатление маленькой капризной куклы. Фраза Мариссы 'Она очень похожа на тебя, Кармен', на что последовал ответ 'Этого-то я и боюсь' окончательно меня возмутила. Ну ни чем эта девчонка не похожа на живую чувственную Кармен. 

Перевод на русский многих персонажей (в частности Тик-Така) режет слух чрезмерным количеством писка и прочими неприятными для слуховых рецепторов дребезжащими звуками. Остальные сюжетные детали полны несуразных спецэффектов и компьютерной графики, которые буквально в слабой копии повторяют первый фильм. Музыкальное сопровождение полностью отсутствует, что, естественно, не придает ленте плюсов. Юмор рассчитан на недалекую аудиторию. Неужели никто до сих пор не может понять, что какашки, блевотня и понос - это не смешно? 

Предшествующие части были намного интереснее да и смешнее, поэтому невольно возникает ощущение, что первые три фильма и четвертый - картины, снятые разными людьми. Но досмотрев до титров я увидела все того же Роберта Родригеса. И, естественно, возникает вопрос,  как такой известный, именитый режиссер мог снять такую жалкую пародию на свой же шедевр? Возможно, просто идея о детях-шпионах изжила себя или желание заработать денег на раскрученном лейбле без применения свежих идей и каких-либо усилий в конце концов одержало победу. На полках Голливуда много качественного кино, но давно бы пора понять, что некоторым фильмам не нужно продолжение, нужно лишь обеспечить им достойную старость.

Единственное, что мне понравилось, так это сама идея картины, что время - самое не постоянное явление в нашей жизни. Как сказала Ребекка: 'Дело не в том сколько у тебя времени, а в том, как ты им распоряжаешься'.

3 из 10

P.S. Цените свое время и не тратье его на этот шлак.