В 2003-ем году Роберт Родригес снял первый за долгое время игровой фильм в формате 3D,«Дети шпионов 3» собрали приличную кассу, но критики его раскритиковали, да и зрители тоже. Но я бы не назвал его настолько плохим, во многом, потому что смотрел его в кинотеатре, в трехмерном формате, и уже тогда было видно, что это аттракцион, содержащий сюжетную линию, да и Родригес сам не скрывает, что потренировался работать в этом формате. Так вот уже в 2011 году Родригес выпустил «Детей шпионов 4»,но уже в формате 4D,в целом логика понятна, он решил снять игровой фильм в таком формате первым. Но вот сам формат очень спорный.

Роберт Родригес для съемок фильма перенюхал около четырехсот запахов, под влиянием многих из них он и дописывал сценарий.

Вообще Родригес фигура для многих очень спорная. Я люблю его творчество, но делю его на две части, первая часть чистый Родригес, снимающий драйвовое, безумное кино, вроде 'Планеты страха',или 'Города грехов',или слабоватое семейное кино которое он снимает под влиянием своей семьи, нет в этом ничего плохого, но в конце концов это уже надоедает.

Первые тестовые просмотры с аромаскупом прошли довольно сложно, так как киномеханик заснул и не включил фильм, а зрители после сеанса сказали, что то что они увидели на экране это очень круто.

Продолжая тему экспериментов с форматов, новая часть похождений надоедливых детишек с гаджетами, начинается очень схоже с третей частью. Сами посудите в третей был Флуп который объяснял когда одевать очки, а в четвертой голос собаки объясняет, как пользоваться Аромоскоупом. Да и в остальном смотришь и видишь, что Родригес снимает эксперимент. игры с форматом а не кино с остро выверенным сюжетом. Если честно, я не до конца понимаю, критики в сторону режиссера от критиков, или зрителей после трейлера, ну вот сами подумайте, разве можно ждать от эксперимента чего-то особенного? Вот и я не ожидал, и был даже приятно удивлен.

Как это часто бывает, перед запуском в производство, новый формат специально опробовали на животных (Greenpeace не дремлет никогда), и после этого опыта, животные сказали спасибо!

Нет кино конечно очень глупое, крайне небрежно снятое, повторяющееся, и предсказуемое… Но симпатичное, и забавное местами, а для детей так и вообще очень смешное будет. Да юмор местами слишком детский, но есть большой плюс у этой ленты. И этот плюс это Джереми Пивен, у Родригеса злодеи в семейных фильмах, всегда хороши, во многом, потому что исполнитель роли развлекается во время съемок, и главное иронизирует над собой. В данном случае Пивен играет, аж 4 персонажа, причем играет и смешно, и драматично разные роли. Ну и конечно есть тут фирменный стиль Родригеса, ну и присущая всем его семейным фильмам мораль насчет семьи. На этот раз она заключается в том, что семье надо уделять больше внимания всегда, и тому подобное, нет, честно такая мораль в фильмах Родригеса уже утомляет.

В конце фильма юных зрителей вербуют в шпионы, но на самом деле это не шутка, среди продюсерских кампаний есть FBI. 

В итоге, у нас не фильм, а скорее эксперимент, с новым форматом, который, к сожалению, оказался послабее, чем ожидалось. Раскритиковать новый фильм Родригеса элементарно, но после просмотра этого делать не хочется.