Для начала об отвлечённом, чтобы больше к этому не возвращаться. Во-первых, 1-ю часть Детей-шпионов я посмотрел давным давно и не скажу, чтобы был в диком восторге, но тащить тазик и вываливать туда обед не хотелось. То же самое можно сказать и про последующие части, хоть уже и с большей натяжкой. Во-вторых, если вы ещё не смотрели фильм и решили прежде почитать здесь мнение уже это сделавших, то ради Бога, не идите на фильм ради якобы 4D. Карточку, которую надо тереть, никак нельзя назвать прогрессом в технологиях кино - это просто смешно. Более того, начиная это делать, я неизменно чувствовал себя идиотом и после второй попытки принюхивался исключительно к соседским. Сами запахи основной сюжетной линии не касаются вообще. Хоть затритесь, а больше сблизиться с происходящим у вас никак не получится. 

  Теперь непосредственно о фильме. В общем и целом я могу охарактеризовать его как что-то близкое к клоаке безудержного уныния и говна. Это не просто плохой фильм, льющий грязь вам в голову, а самая настоящая обезьяна, кидающаяся какашками. Весь фильм я просидел в эпичной позе капитана Пикарда (facepalm), потому что смотреть вообще всё и прислушиваться не было никаких сил. 

  С чего же начинается безумный парад бреда и нисмищно? С того, как беременная Джессика Альба гонится за... за... Тик-Таком, да. В процессе погони у неё начинаются схватки, отходят воды но она всё-равно мужественно выполняет задание и хряпается в отставку, чтобы уделять больше времени семье. Эпизод занимает минут семь и его вполне хватает чтобы... чтобы сжевать свою голову от злобы к человеку, придумавшему такую хрень. К чему я? Дело в том, что в фильме будет ещё масса диалогов, ситуаций и т.д., игры слов, которые вроде как должны быть смешными и забавными, но от реальной тупости, идиотизма и банальности юмора которых охота разве что повеситься или выдрать барабанные перепонки. 

  Низкое качество юмора косвенно связано с тем, что 4-я часть не предлагает нам абсолютно ничего нового. Свары брата и сестры, неинтересные и, честно говоря, надоевшие и безвкусные гаджеты, говорящая собака (которая нравилась мне куда больше молчащей), проекты по захвату/уничтожению мира, дебилы-боты главного злодея, дебильный главный злодей. И даже более того. Когда детишки убегали из дома и им открылась страшная тайна - это навевает мысли о первом фильме, когда главным злодеем оказывается сами знаете кто (то есть не Волан-де-Морт, а... ну, вы знаете) - о втором, когда видишь множество Джереми Пивенов - о третьем. 

  Отдельных слов достоин, конечно же, сценарий. Настолько явно написанного на от...ь сценария я уже давненько не встречал. Убогие по самому высшему разряду диалоги, стандартнейшие ситуации, картонные персонажи, наибанальнейшее развитие действий и ходы - это просто чёртова халтура, сшитая не белыми нитками, а ярко-красными, пахнущими дерьмом, чтобы все не только видели но ещё и чувствовали. Надо было сделать на карточке отделение с таким запахом, уж тогда бы я точно проникся единением с кино. Знаете, я даже сочувствую людям, которым пришлось кривляться перед камерами в таких условиях, поэтому насчёт их работы великодушно промолчу. 

  Порой глупость на экране была настолько велика, что меня сгибало в истеричном хохоте, под недоумевающие взгляды соседей, которым не нравилось уже то, что я нюхаю их карточки. 

  Несколько слов о музыке - ужасно, товарищи, просто ужасно...  

  Мне можно возразить, мол, это вообще то детский фильм, не для такого тупого лба, как ты. Ну ладно, здорово. Благодаря этому допущению из ужасного фильма он становится очень плохим фильмом для детей, и только. И вообще не надо врать, он не только для детей. Это уже не раз замечали и я всего лишь повторю - фильм исключительно для денег, не для людей, в каком бы возрасте они не находились. Столь вопиющая по своей халтурности работа не может предназначаться для удовлетворения эстетических потребностей живых и мыслящих организмов - а вот для сбора прямоугольных бумажек со всего шарика - вполне. 

  Общий диагноз - полнейшее отсутствие фантазии, чувства юмора и музыкального вкуса. К лечению пациент не пригоден и по хорошему лучше бы его пристрелить на фиг и забыть. 

  3 из 10