По другому назвать рецензию не позволит ни цензура, ни мое воспитание.

Честно говоря, в первую очередь, аннотация к фильму просто убивает, то ли перевод кривой, то ли еще что-то, одно понятно - что ничего не понятно.

Во-вторых, название фильма не совсем понятно, причем здесь Арктика, когда дело обстоит у берегов Австралии.

В-третьих, скидка на то, что это художественный фильм с элементами катастрофы, не поможет, так как сценарий, на мой взгляд, крайне далек от совершенства.

В-четвертых, игра актеров также поражает, как говорится: 'Не верю!'

В общем, перечислять недостатки картины можно достаточно долго, придираясь практически ко всему.

Мой вердикт достаточно суров: если не хотите в пустую потратить свое время, лучше смотреть и не начинайте.