Роберт Родригес – удивительный режиссер. Пожалуй, только Питер Джексон может хоть чуть сравниться с ним в смешивании жанров, хотя  у последнего все перемены прошли легко и безболезненно.  Джексон спокойно перекочевал со своего новозеландского треша на американский комедийный хоррор, а потом и вовсе на масштабный и выскобюджетный эпик-фентези. И если нарисовать шкалу изменчивости его творчества, то особых перепадов там не будет, чего нельзя сказать о Роберте. Его шкала, скорее всего,  будет напоминать кардиограмму человека больного сердцем, который выпил 3 бутылки виски и пробежал пару сотен километров от злых собак. Так резко изменять свои пристрастия вряд ли кто-то  способен. Первое время это вызывало удивление, ведь, несмотря на абсолютно противоположные картины уровень был у всех довольно приемлемый, а иногда («От заката до рассвета») и вовсе зашкаливающий.

И все-таки такие резкие перепады в итоге не пошли на пользу. Заигравшись с детским кино, Роберт поставил невнятный треш «Мачете», смотреть который можно только в состоянии абсолютного неадеквата, и поняв, что деньги на подрастающем поколении, точнее их родителях, зарабатывать гораздо легче вернулся к старой проверенной франшизе про детей шпионов. 

Первые 3 части я смотрел будучи дитем неразумным, поэтому кина про моих ровесников, бегающих и уничтожающих зло не могли мне не понравится. А третья часть и вовсе стала открытием  и в одно мгновением нареклась шедевром неприкасаемым, ибо Родригес первым дал возможность  стать соучастником масштабных битв. Откровенно говоря, сейчас при удачном расположении звезд можно пересмотреть первый фильм, но уже не из-за желания насладиться «эпическими битвами», а просто чтобы вспомнить детство и понаслаждатсья актерами на второплановых ролях, ибо старая гвардия и сейчас веселит и доставляет.

***

Четвертая же часть полностью отбросила ветеранов второго плана и стала непроходимо тупым  фильмом для взрослых и неимоверно радостным аттракционом для детей. Ребенок, сидящий в уютном кресле кинозала, оберегаемый с двух сторон папой и мамой и аппетитно хрумкающий поп-корном удовольствие, безусловно, получит. А вот зрители постарше, по непонятым причинам посмотревшие свежий балаган режиссера в шляпе, кроме раздражения не получат ничего.

Главная мысль о том, что время нужно беречь и не тратить впустую красной нитью, точнее даже железным тросом (здесь должна появиться табличка ‘Нет, я не украл эту фразу у Come On Closer’a) тянется в течение всего фильма. Изрекают сию умную мысль все, кому не лень: отец свежеиспеченных детей шпионов, их мачеха-Альба и даже главный злодей, который, безусловно, раскаивается и плачет слезами искупления. 

Основную мыслю, даже такую грандиозную, нужно все же подавать не как криворукие официанты подают  суп в ресторане: прямо на голову, а немного завуалировать. Вроде как бы события фильма преподнесли урок, что время бесценно и дали понять это героям, а не они сами в течение полутора часов постоянно твердили об этом.  Родригес лишь попытался это сделать, хотя у него не особо это получилось и к концу фильма от этой морализаторской хрени  уже устаешь.

Сам сценарий абсолютно нигде не страдает, ибо отсутствует напрочь, как мозг у создателей «Метрона». К примеру, до безумия глупо выглядит прибор для поиска шпионов, созданный за 5 минут из компаса и вакуумной помпы. Прямо как метронометр из дурной игры «Метрон», где школота бегала по Мусохранску, борясь со злом. Эти сюжеты чем-то схожи, ибо и там, и тут во главе всего стоят идиоты. Действия персонажей абсолютно не согласованы и нелепы. До сих пор не ясно, как такие придурки  держат компанию OSS, официально защищающую США от ворогов злобных. Хотя, кажется, что удивляться особо нечему, ведь и сами злодеи недалеко ушли по уровню интеллектуального развития.

Известный персонаж Шелдон Купер уже давно после каждой своей шутки говорит «Бугагашенька», ибо никто кроме него самого не может ее понять. Здесь же такого очень не хватило в самом конце, ибо это явилось бы самым точным определением того, происходило на экране: нелепо и не смешно, хотя создатель задумывал все, как веселый аттракцион. Пусть сам и смеется.