Все мы помним первую часть 'Дети шпионов'. Хороший фильм, много шуток, Отличная игра актеров. В четвертой части если что то и проплывает, то крайне неудачно.

  Я пошел на этот фильм только из за того, что мне нравятся первые 2 части. Третья часть меня никаким образом не впечатлила, но я подумал что четвертая часть оправдает мои ожидания. Я ошибался. Игра актеров мягко говоря унылая. Особенно отличились работники OSS. Столь подготовленные люди не смогли поймать двух маленьких детей с писающей маслом собакой. 

 Такое ощущение что режиссер даже не задумывался о сюжете фильма. Весь его потенциал был направлен на создание этой пахучей карточки. Конечно Родригес хотел быть первопроходцем и здесь, но это у него совсем не получилось.

 Повторение сюжета, плохая игра актеров, никаких эпических сцен, все это говорит о том что Родригесу пора завязывать с 'Дети шпионов'. Просто потому что на первые две части могли пойти как и дети, так и взрослые. На четвертую часть я думаю родители ходили последний раз. Если выпустят еще одну часть, то я думаю она с крахом провалится!

2 из 10