Основное чувство, которое вызывает фильм - мучительная неловкость. Хочется сделать вид, что ты в зале случайно и вовсе не смотришь на экран - настолько слабо он снят.

Есть детские фильмы и мультфильмы, которые смотришь, не отрываясь, хотя вроде бы давно перерос их целевую аудиторию. Первые 'Гарри Поттеры', все 'Шреки', да хоть 'Кунг-фу панда' - их одинаково интересно смотреть и первоклашкам, и их родителям. Но 'Дети шпионов' - не тот случай. Мне показалось, что он и для первоклашек примитивен, при всей невнятности и запутанности сюжета. Уровень актерской игры - как на утреннике в детсаду, где наряженный Кащеем завхоз стращает Марью-царевну, методиста. Даже дети какие-то несимпатичные и необаятельные. Ну и юмор - это просто ох. Шуток в фильме ровно пять, из них две про рвоту, две про пускание газов и одна про использованный подгузник.

Жалкое зрелище.

1 из 10