Четвёртая часть 'Детей шпионов' - это, на мой взгляд, уже перебор. По рейтингу фильма можно понять, насколько он ужасен. Но ещё больше понимаешь бессмысленность данной кинокартины, когда смотришь её. Ведь в ней нет ничего такого, за что можно было бы похвалить Роберта Родригеса. Потому что фильм с каждой минутой отталкивает всё больше и больше. Взять хотя бы одну из первых сцен, где героиня Джессики Альбы дерётся с бандитом, находясь на девятом месяце беременности. Ничего тупее, наверное, придумать было просто невозможно. И остаётся только догадываться, что хотел сказать этой сценой Роберт. Да и вообще, зачем надо было снимать новый фильм с названием 'Дети шпионов', когда такие привычные всем Кармен и Джуни уже давно выросли? Зачем нужно было заменять их на других детей? Я считаю, что это лишнее. Все привыкли к главным героям первых трёх частей, и вот так вот убирать их и ставить на их место двух оболтусов – это не самая лучшая идея. Может, весь этот ужас вытянула бы неплохая сюжетная линия. Но, увы, даже она была очень далека от идеальной. Если честно, смысл всего происходящего на экране я перестала понимать минут через двадцать после начала фильма. Думаю, Роберт и сам уже на середине картины решил особо не думать, а просто снять какой-нибудь бред с присутствием Джессики Альбы, детей, чудо-собаки и, конечно же, плохого юмора. 

Особенно стоит отметить последнее из этого списка – юмор. Дело в том, что охарактеризовать его иначе как «плохой», я не могу. Потому что шутки в фильме просто кошмарны. И ладно ещё, если бы они были просто несмешные. Но нет – мало того, большинство из них были просто омерзительными. Ведь, согласитесь, не очень-то приятно смотреть на то, как человека вырвало прямо у вас на глазах... Невольно задумаешься над тем, что всё это очень странно. Так как предыдущие части «Шпионов» были куда интереснее, лучше, красочнее и, безусловно, смешнее. У меня просто появилось ощущение, что первые три фильма и четвёртый – это картины, снятые разными людьми. Просто не верится, что Роберт снял такое тупое и бессмысленное продолжение своей знаменитой франшизы. Может, просто идея со шпионами исчерпала себя или желание заработать денег на знаменитом названии было слишком велико….

Отдельно хочу сказать про новых детей. Ведь они так несправедливо заменили очень мною любимых Кармен и Джуни. Вообще, по-хорошему, их нельзя даже ставить в один ряд с настоящими детьми шпионов. Ведь если пара Кармен-Джуни смотрелась очень мило и красиво на экране, то Ребекка и Сесил были просто не в тему. За них не хотелось переживать, им не хотелось сочувствовать. Да и вообще они не вызывали никакой симпатии, а скорее даже наоборот. Лично мне они показались очень противными и эгоистичными детьми. И я искренне их ненавидела на протяжении всего фильма, хотя по идее они играли положительных героев. А ещё очень сильно меня раздражал их отец, он же муж Мариссы. Не знаю почему, но каждое появление этого человека на экране вызывало у меня агрессию и ненависть. Слишком уж он странный. Да и надобность этого персонажа в фильме также стоит под вопросом. Большой роли в ленте он явно не играл, но времени всё же занял порядочно.

Актёрский состав не порадовал, и единственной радостью для меня было участие в съёмках Джессики Альбы. Я не считаю её гениальной актрисой, но играет она хорошо. И в четвёртой части франшизы она смотрелась здорово. Особенно на фоне остальных актёров ей тем более удалось выделиться. Джоэль МакХэйл сыграл просто паршиво. Да ещё и его персонаж раздражал так, что хуже некуда. Мэйсон Кук и Роуэн Бланчард оставили о своей игре только отрицательные эмоции. Понятно, конечно, что они ещё маленькие. Но ведь есть же много талантливых детей-актёров такого же возраста. Мэйсон и Роуэн явно не из таких. Порадовало то, что на несколько минут в картине появились Дэрил Сабара и Алекса Вега. Мне бы хотелось, чтобы четвёртая часть была полностью о них. Но, к сожалению, они играли только второстепенные роли. И это обидно.

2 из 10

По-настоящему тупой, бессмысленный, бредовый и кошмарный фильм, который-то и фильмом трудно назвать. Это худшее продолжение «Шпионов», которое только можно было придумать. В четвёртой части в нормальном виде отсутствуют даже такие важные вещи, как сценарий, сюжет и нормальная актёрская игра. Ну, а юмор создатели и вовсе извратили. Смотреть крайне не советую.