Почему последнее время от Родригеса ничего хорошего ожидать не стоит? Я не понимаю этого человека, он начал с действительно жесткого и мужского кино, которое как-никак радует абсолютно всем, но нет, свой бзик должен быть обязательно. От чего мы и получаем семейные комедии, а они может и добротны, ну никак не от этого человека. Стоит учесть «Дети Шпионов» были действительно удачным проектом, и на третьей части по сути дела должна стоять точка, так как начинало попахивать идиотизмом. После мы получили «Шаркбоя и Лаву», где среди плюсов правит лишь задумка. Ну а самым последним его детищем был «Камень желаний», который вроде и хочется назвать нормальным шагом в полу-убитом жанре «семейный», но вот снова, учитывая, кто сидит в режиссерах, мне его хотелось только ругать, зато снова задумка оказалась неплохой. Что ему угораздило снять «Детей Шпионов 4» мы все знаем, ради показухи новой технологии, но, черт возьми, зачем? Ведь надо учитывать, что и само кино должно быть качественным.

Я позже расскажу о том, что кино и собственно говоря, данное 4D было глубочайшей ошибкой. Я позже расскажу, что фильм получился просто полуторачасовой рекламой того самого 4D, и то, что кино никакого отношения не имеет к трилогии. Хотя нет, вот именно это и добивает меня полностью. Кто-то видно подумал, что Родригес вернулся к любимой истории и решил продолжить этот цирк, который совсем не нуждался в сиквелах. Если он действительно совершил открытие, сняв восемь лет назад триквел, снова приоткрывший дверь в мир 3D для будущего (и которое на данный момент нас достало), то сейчас он ничего такого не сделал. Ни любви зрителей и уж тем более критиков, а также кассы точно не светит ему. А просто снял никакое кино, конкретно нуждающееся в плюсах и качестве, а также в сценарии. Всё сделано ради денег, ведь «Дети Шпионов 4D» это не фильм. А, к моему сожалению обычный и стандартный детский аттракцион, а ведь прошлые части увлекали сценарными ходами, разными сюжетами. Ну а что мы тут имеем? Если не брать в счет то, что перед нами типичный из всех типичных шпионских боевиков, то фильм пуст как самое пустое что-либо существовавшее на Земле. 

Такое положение можно исправить, если бы Родригес с любовью подошел к квадриквелу. К примеру, вообще его не выпускать. Мы имеем типичную семейную комедию, а какая она может быть? Думаю, все это понимают, а если нет, то значит, вам кино придет по душе. «Дети Шпионов 4D» если и хранят причину на успех, а точнее на кассу, так это само его название. Да и само оно подкачало жестко. Тут вполне достойное 3D, да и то получилось буквально детским. А запахи те самые сделаны, в общем, в стиле режиссера. Половина из чего состоят из рвоты, пука и пальца в носу. Какого хрена? Если нас хотят удивить, тогда сделайте что-нибудь более остроумное и то, что действительно повлияет на сюжет. Это слабоумно, ведь снято же для детей. Хотя с другой стороны, детям показывать такое не стыдно. «Смурфики» к примеру, кишат пошлостью, а Шпионы, на крайний случай, являются меньшим из всех зол. Хотя и тут пошлости и фэйспалмной тупизны хватает. Я не знаю, как любить это. Даже первоклашка поймет, что где-то уже это видел.

Родригес стал хуже, абсолютно разочаровав меня. Буду молиться, что он займется уже в этом году этим несчастным сиквелом «Города Грехов». Верить мне в него как-то, больше не охота, а просто влепить ему Малину, так как последнее время снимает только трэш, причем в плохом смысле этого слова! О такой картине как «Дети шпионов 4Д» и нечего сказать. Отсылок к трилогии необычайно мало, знакомых персонажей авторы «убили». Злодеи и их планы тупеют с каждым днем, дети становятся всё бездарнее, а сами способы спасения мира и поступки героев смотреть становиться стыдно. Светлые стороны есть. Да и зато без сомнений, это один из хоть каких-то смотрибельных семейных фильмов. Хотя нет, смотреть было тяжело, фильм нелеп и предсказуем, как ни один прошлый фильм режиссера, а светлые стороны мне находить просто не хочется. Стоит посмотреть трейлер и сделать выводы, а они такие же, как сам трейлер, а вот его и будет достаточно по горло. А распиаренное 4D это грубая ошибка, портящая всё. Деньги этого не стоят, так как и само кино в целом нуждается в качестве, а понюхать рвоту думаю, у вас желания точно нет, а на детсадовский шаблон в сценарии уж точно. Взрослые по любому не полюбят его. Не смешно, и даже не забавно, а очень грустно и печально. 

Дети, чьи имена я называть просто не хочу, играли ну никак не отлично, как видимо многие заметили. Режиссер будто (точно) запланировал взять похожих внешне детей, и всё, больше ничего лучшего ожидать не стоит. Ах да, они совсем не похожи! Переигрывали, пародировали и просто раздражали, а это еще только девочка. А вот Алексу Вега и Дэрила Сабару рад видеть, так как это знакомые лица и отлично запомнившиеся актеры, и этим словом их называть не стыдно. Но они уже выросли, и они уже не интересны мне. Точно, и как я мог забыть про Джессику Альбу? Что ты тут забыла вообще, а? Просто, еще один повод дать ей эту заслуженную в прошлом году награду, Малинку. Джереми Пивен хороший злодей. Ну, думаю, всё. Кого-то тут не хватает. Конечно же, Антонио Бандераса и Карлы Гуджино, и вообще всего состава. Один лишь Дэнни Трехо сделал хоть какую-то каплю воспоминаний об оригинале. А вот это, только если называть плагиатом, ну никак ни продолжением. Будем надеяться, что это не был очередной перезапуск.

Итог: Может это не худший семейный фильм года, но, вашу ж мать, Родригес уже окончательно достал. Да, это худшая часть и худшая его работа. Сюжет «жуткий кал» и актеры хуже не бывают. С каждой частью, всё хуже, тупее, нелепее и банальнее, а что самое главное, к сожалению, более «по-детски». А нюхательное 4D возможно является ошибкой кинематографа, по крайней мере, в настоящее время точно. Хотите, смотрите, а те, кого буквально тошнит от трейлера, категорически не советую, сценарий туп и предсказуем как пень. Что тут сказать, снято только для детей и их несчастных родителей, которые потратят тучу денег собственно ни на что.