На фильм наткнулась совершенно случайно, хотелось посмотреть что-то действительно страшное и захватывающее. Фильм привлёк знакомой главной героиней - Индианой Эванс, которую я не особо люблю, но мне хотелось увидеть и убедиться в том, что она действительно умеет играть и не зря участвует в фильмах. Я, не думая, решила приступить к просмотру, но перед просмотром ожидала большего, очень захватывающего и пугающего, что могло бы мне почувствовать страх, но, к сожалению, ничего не получила.

Озоновый слой - единственное, что защищает нас с вами. Защищало... ©

Сюжет фильма состоит в том, что в озоновом слое Земли появилась дыра, через которую проникает холодный воздух и убивает всё живое за считанные секунды. Первый удар попал на Австралию, а потом уже и на другие страны. Всю ситуацию может спасти умный Джек (Майкл Шэнкс), у которого в дальнейшем появится план. У него есть дочь - Наоми (Индиана Эванс), которую он должен будет спасти от холода, как и весь мир.

Игра актёров меня не особо привлекла, т. к. только играл Майкл Шэнкс, который меня привлёк в своей роли и играл очень убедительно. Думала, что Индиана Эванс покажет себя, но играет очень неправдоподобно и очень неинтересно, эмоций и страха вообще не было, даже другие герои, которые не были в главных ролях и были только моментами, испытывали больше страха.

В фильме полно недочётов, как уже упоминалось - отсутствие пара изо рта. Скажу, что -38 градусов по Цельсию всегда было страшно для Австралии. Спецэффекты были не всегда реалистичными, но туман выглядел очень интересным, так медленно передвигался к главным героям фильма, но они всё равно не успевали убегать. 

Фильм можно посмотреть, но я больше не буду его пересматривать и тратить своё время, ведь есть и лучшие фильмы в таком плане, а он ещё оказался на один раз. Если собираетесь посмотреть, то лучше в компании друзей, которые любят спецэффекты. Скажу, что только начало очень захватывающее и показалось более интересным. Фильм не самый худший с таким жанром и сюжетом, но бывают и лучше.

6 из 10