Очень жалко было видеть, как фильм, который я так любил в детстве, был превращен в денежную машинку. А может у Роберта Родригеса просто закончились идеи. Тем не менее, введение в действие Джессику Альбу, было отличным рекламным ходом. Думаю не я один решил посмотреть детей шпионов ради неё.

Так почему же провалился фильм? Думаю, что главной и решающей причиной была смена жанра. Если первые три части являлись семейным приключением, представляли собой аналогию, а не пародию, на фильмы про шпионов, то 'Дети шпионов 4' пошли путем наименьшего сопротивления. Четвертая, и надеюсь заключительная, часть стала именно пародией, при чем не на шпионские боевики, а на свой же лейбл. Попросту говоря, Дети шпионов 4 - это пародия на Детей шпионов 1 и 2.

Веселые и увлекательные приключения детей, сопровождавшиеся отличными визуальными эффектами сменились на глупые затертые шутки, сюжет был изрядно упрощен (так же, как и Пираты Карибского моря 4 по сравнению с первыми 3 фильмами), а главным героям впору было бы играть в очередном продолжении истории про сенбернара Бетховена. Сами дети-шпионы не отличились никакой харизмой, а взрослые персонажи ее растеряли. Чего только стоила нелепая роль беременной Джесики Альбы! Как такое можно назвать адекватным фильмом?

Дети шпионов 4 уже не смогут доставить нам удовольствие, подарить те теплые ощущения, которые формируют положительное мнение о фильме, и создают желание посмотреть фильм еще раз. 

И еще меня интересует тот факт, что создатели фильма решили показать его в 4Д. Кто нибудь вообще знает, что четвертого измерения официально наука не обосновала, на сей момент существует только 3, всего лишь 3 измерения. И если и выделять среди всех гипотез четвертое измерение. то им должно стать время. Таким образом, 4Д - кино должно выглядеть так: в 12:00 сел смотреть фильм, посмотрев, увидел, что сейчас опять 12:00. Просмотр фильма исказил время. Я думаю, что Дети шпионов такого предоставить зрителям не смогут. А пластинки с разнообразными запахами, которые раздавали зрителям, к 4-му измерению не относятся! Это всего лишь дешевый маркетинг, и еще одна причина не отдавать деньги за билет.

Как я уже подчеркнул, надеюсь, что этот фильм окажется последним в серии, поскольку франшиза полностью себя исчерпала, как исчерпало себя вдохновение Роберта Родригеса.



4 из 10