Знаете, господа, до недавнего времени понятия не имел о том, что такое 4Д. Теперь понял, и я напуган. И зол.

Ладно, черт с ним, с этим 4Д, я к этому еще вернусь потом. Непосредственно о фильме.

А, ну да. Начнем с того, что я все части видел. Гениальностью не отличается ни одна, НО! 

Тут вообще отстутствует всякий здравый смысл. Рассчитан фильм, как я понимаю, на детскую аудиторию. Честно говоря, сомневаюсь, что даже дети оценят.

Не знаю, зачем сюжет обсуждать, если нет никакого сюжета. Есть сплошной бред, до такой степени маразма не было ни в одной из предыдущих частей, ну согласитесь же. Это просто финиш.

К слову.

Не самое приятное это занятие - сидеть и судорожно растирать карточку. А еще более неприятное - это нюхать какой то химический... Газы собаки. Да, там было такое! Начиналось все с бекона, а закончилось блевотой. Я вот, честно говоря, не совсем понимаю, почему именно эти ароматы удостоились честью быть... Так сказать... Внедренными в эту вот картонку. Хотя догадываюсь: ведь это типичная глупая американская комедия, где должно быть как можно больше всякой гадости, типа разлетающейся во все стороны рвоты, или, к примеру, фекалий. И как можно больше газов, во! То, что надо. Полный набор. Я вообще не понимаю, чем думает режиссер, и думает ли он вообще чем нибудь. Я не спорю - хороший режиссер, полно достойных фильмов, а потому мне даже не верится, что этот... Вот это вот кинцо - его детище.

Мне даже что то подсказывает, что он сам нанюхался этой дикой и невообразимой химии(от которой лично у меня мигом разболелась голова) перед тем, как начать писать сценарий. Вот что бред - то бред, уж прости меня, Родригес. Если дело и дальше так пойдет... Не дай бог, в общем. 

И, что ясно из вышеизложенного - я не в восторге от этих инноваций. 4Д дает тут явно лишний эффект. Что греха таить - весь фильм дает лишний эффект. Наверное, эти картонки и были воспроизведены на свет ради того, чтобы хоть как то отвлекать зрителей от того, что происходит на экране, пока весь зал дружно растирает картонки.

И вообще, я заметил, и, думаю, не только я, что фильмы в этом году выходят все тупее и тупее. Ждать ли нам чего-то стоящего в ближайшее - вот в чем вопрос.

А пока все весьма печально, скучно. И, признаться, в некоторых местах даже немного аморально.

2 из 10

 Почему два, а не ноль? А я скажу! Спасибо, Дэрил. Выручил. Так мне понравилось это его появление, это выражение лица, в общем молодец - довольно таки забавный момент.

На этом, пожалуй, все. 

P.S.

В моем городе билет стоит в пределах двухсот рублей, думаю, так же как и в других городах. А за двухсотку можно купить, примерно... Можно, в общем, и в кафе сходить. Вывод напрашивается сам собой: идите лучше в кафе и смотрите хорошие фильмы. И не нюхайте всякую гадость, вроде химической блевотины.