Не являющимся заурядным любителем Детей шпионов, я никогда особо не вдумывался в смысл фильма. Да и вдумываться особо было не во что. Роберт Родригес с самого начала снимал шпионов непринужденно и легко. Для детских глаз или для семейного просмотра. Однако это уже чересчур! 

Возможно ли было продолжение Детей шпионов после того как сами дети выросли. Продюсеры посчитали что да. Шанс и вправду был, но они его упустили. Фильм снят младшей аудитории и для фанатов предыдущих частей. Но слишком уж все коротко получилось. У нас идет ведь введение новых героев. Главных героев! ничего от прошлых шпионов не должно было остаться в фильме. И глупо было возвращаться Кармэн и Джуни, уделив им так мало внимания. Их можно было показывать во все возможных флешбеках. В действительности фильм очень напоминает первую часть. Только с некоторыми изменениями, чтобы посмешить зрителя. Но и здесь провал. Ничего смешного в самом фильме нету. Кроме глуповатого поведения персонажей. Но это и свойственно и прошлым частям, так что можно было это ожидать.

Актеры подобраны успешно, каждый отлично справляется с отведенной для него ролью. Только вот роли были отведены плохие. Понравилась лишь идея с отсановлением  времени, хоть и немного запутанная, но по тематике более взрослая. Само 4D - единственное что привлекло многих на этот фильм, также оказалось провалом. Первый фильм в 4D   Таков слоган фильма, ну что же слоган не оправдал надежд. 

Нет будущего этому фильму. Наверно Родригес решит снят сиквел, чтобы доказать свою репутацию и не закончить шпионов на такой трагической и провальной часте. но уж лучше он этого бы не сделал. Эту история нужно было еще закончить  в 2003. Дальнейшие ремейки не сделают картину популярней, а даже наоборот!

Прощайте Дети шпионов. .. 

5 из 10