Множество киноманов ждали от Роберта Родригеса сиквела 'Города грехов', но знаменитый мексиканец почему-то решил пополнить свою фильмографию продолжением давно забытой франшизы, под названием 'Дети шпионов', третья часть которой, выходила на экраны аж восемь лет назад. Картина 'Дети шпионов 3' не понравилась по большому счету ни критикам, ни зрителям, но некоторые дивиденды получили продюссеры, сумевшие заработать на третьей части (да и на всей франшизе в общем) довольно-таки неплохие деньги. Харви и Боб Вайнштейн из студии Dimension Films выделили на четвертую часть 'Детей шпионов' смешные (по голливудским меркам) деньги в размере 27 млн.$, при этом предоставив полный карт-бланш режиссеру. Все знают, что Родригес - это человек-оркестр, поэтому было глупо надеяться на то, что Родригес будет заниматься только режиссурой, оставив в покое сценарий, операторскую работу, музыкальное сопровождение и продюсирование. 

Иногда Роберт Родригес предлагает зрителям чертовски привлекательное кино, но когда мистер Родригес берет на себя функции клоуна и ступает на территорию семейного кино, вот тогда происходят невообразимые вещи, в простонародии именуемые 'петросянщиной'. Локализаторы думают, что слова 'пукиш' и 'нафунял' - это очень остроумно, хотя на самом деле подобные шутки и высказывания отдают какой-то легкой формой аутизма. Невменяемая постановка получается не из-за излишнего заигрывания режиссера со зрителями младшего возраста, а потому, что Родригес толком то и не знает как должно выглядеть детское кино. Такие фильмы, как: 'Тор', 'Первый мститель' и 'Живая сталь' также рассчитаны на молодых зрителей, но в этих фильмах детям ежеминутно не доказывают, что они дети, а это безусловно добавляет баллов создателям и существенно расширяет аудиторию, ведь если в фильме отсутствуют ссылки на кретинизм, то таким фильмом, скорее всего, заинтересуются люди всех возрастов. Четвертые 'Дети шпионов' пытаются нащупать пульс успешной первой части, хотя кому нужны секреты успеха десятилетней давности, если каждый год предпочтения киноманов серьезно меняются. В фильме Spy Kids 4 нечего и похвалить, ведь спецэффекты выглядят просто ужасно, точно так же как и экшн-сцены, которые больше напоминают разминку детей на уроке физкультуры. Сценарий доходит до такой степени отчаяния, что любая из частей невнятного приключенческого фильма 'Скуби-Ду' выглядит свежее и оригинальнее. Джессика Альба (Марисса Уилсон) вчистую проигрывает предыдущей матери-шпионке Карле Гуджино, а телевизионный актер Джоэль МакХэйл (Уилбур Уилсон) выглядит бесплатной утилитой к безобразно написанному сценарию. Новые дети шпионов (Роуэн Бланчард, Мэйсон Кук) совершенно не подходят на свои роли, хотя, на самом деле, очень трудно сказать кто из актеров каст-листа подходит на свои роли в этом малопривлекательном капустнике, переживающего явно не лучшие времена, Роберта Родригеса.

Spy Kids: All the Time in the World in 4D - это творческий кризис Роберта Родригеса, который на данный момент явно не готов снимать продолжение 'Города грехов'. Отдельного упоминания заслуживает технология Aromascope (выдаваемые при входе в кинозал карточки, при стирании которых, можно учуить различные ароматы), который студия Dimension Films пытается выдать за 4D.

1 из 10