Боже, как же я люблю фильмы «Дети шпионов». Знаю все части наизусть, а как иначе, я ведь росла вместе с ними. Герои - такие родные, я бы даже сказала идеальные. Надежа на 4 часть была, т. к. остался все тот же Родригес, да и наличие в актерском составе Алексы Вега и Дэрила Сабара уже давали некую уверенность, что всё будет очень даже не плохо.

После просмотра в моей голове крутился лишь один вопрос: «За что?». Зачем нужно было портить столь отличную трилогию? Зачем нужно было называть ЭТО «Дети шпионов»? В моих глазах репутация Родригеса растоптана в пыль и грязь, и это скорее даже обида, обида за столь необдуманную порчу самого любимого фильма детства. Что это? Жажда наживы? С каких пор главным для Родригеса стали деньги, а не творчество? Смотря на сборы, мне искренне становится жалко столько растоптанных надежд миллионов людей. Словно вижу их лица, выходящие из кинотеатров, с огромной долей разочарования. Если вы смотрели предыдущие фильмы «Дети шпионов», то не смотрите 4 часть, не надо.

Итак, мои впечатления от картины, наверное, повторят многие из перечисленных здесь.

Сюжет, если это можно назвать так. По-моему, никто даже не заморачивался над этим словом. Связной картины я здесь не увидела, что уж говорить о захватывающих действиях и ярких моментах. То, что можно назвать здесь «сюжетом» не думаю, что будет интересен даже детям, потому как даже сказки в книгах и то имеют больше экшена.

Актеры. Я не буду затрагивать любимых всеми Алексу и Дэрила, хотя их игра здесь тоже не впечатлила. Они второстепенные герои этого фильма, этакие приглашенные звезды. А вот те, кто отвечал за качество игры и главные действующие лица не дали никаких эмоций и впечатлений. Очень расстроила Джессика Альба, хоть и не являюсь поклонницей её творчества, но всё же, думается, её опыт должен был возыметь вверх. К сожалению, даже дети сыграли получше известных голливудских актеров. 

Давайте смотреть объективно: чем может зацепить этот фильм. Сюжет? Нет. Актеры? Нет. Юмор? Нет. Музыка? И снова, нет. Для объективного мнения я даже пересмотрела одну из частей. Быть может я была совсем маленькой и мне всего лишь казались интересными первые фильмы? Но нет. Я убедилась, что если бы даже вместо долгожданной четвертой части снова показали вторую или третью, никто бы не расстроился. Я люблю «Детей шпионов», и не устану их пересматривать снова и снова. Знаете, для многих фильмов не нужно снимать продолжений, они занимают достойное место на полках Голливуда. Просто нужно достойно обеспечить им «старость».

 2 из 10

Только за Алексу и Дэрила, но сам фильм не заслужил ни одного бала.