Я обожаю австралийское кино! Оно такое нелепое, такое затянутое, такое забавное! Недавно мне удалось познакомиться с типичным представителем фантастических триллеров «на один вечер» — глобально-катастрофическим «Арктическим взрывом». 

Сюжет картины объяснять не возьмусь. Если коротко: в озоновом слое Земли появились дыры, через которые из мезосферы начал проникать очень холодный воздух, убивающий все живое в считанные минуты. Первый удар стихии пришелся на Австралию, а потом весь оставшийся мир начал страдать от убийственного мороза. Единственный герой, которому под силу справиться с проблемой, оказался в ледяном заточении на австралийском континенте. Вместе с человечеством ему предстояло спасти свою дочь-подростка, коллегу-диабетика и свой брак...

В целом сюжет получился напряженным и предсказуемым. Динамичные экшн-сцены то и дело сменяют драматичные. Красочное оледенение мировых держав, бессмысленная гибель людей, хаос и паника — настоящий конец Света! В конечном счете из фильма могла бы получиться отличная развлекательная экшн-драма, но нерасторопность персонажей превращает повествование в комедию... Самый яркий момент — спасение детей на пляже! Вместо лаконичного 'Ребята! Бегите сюда! Быстро!!!' (*побежали, спаслись) герои выдают убийственную тираду: 'Папа? Что ты здесь делаешь? — Я сейчас все объясню! (пауза) Видите этот туман... (долгая пауза) Он несет с собой очень холодный воздух, который убивает..! — О, нееет!... (стоят)' Если относиться к фильму с иронией, можно получить удовольствие от глумления над героями. 

'Арктический взрыв' — не худший фильм-катастрофа, однако вердикт суров

2 из 10