Служил Гаврила идиотом,
Гаврила песни распевал…

В огороде кошка, морщась от отвращения, с голодухи ест на грядке огурцы. Зная, что в кинотеатрах не идет ничего путного, только шпионы, ошалевшие обезьяны, уроды, строящие из себя Шварценеггера, и еще какая-то неинтересная мне чушь, я, скрепя сердце, решаю пойти и пополнить список своих отрицательных рецензий. Зачем же я это? А вот за тем же, зачем и Родригез снял это безобразие, а вот зачем он его снял, это я щас объясню.

Служил Гаврила сценаристом,
Гаврила кина сочинял…

Лично я, проведя масштабное исследование, нашел ту самую причину, что сподвигла Родригеза на сиё деяние. Все очень просто. Как оказалось, великий и могучий Сильвестр Сталлоне, увидев, как Родригез опозорил его в дитях-шпиёнах 3, сказал: «Нехорошо, Бобик!», и так саданул Бобика по голове, что у того кончился последний разум. Став безмозглым, Робик улицезрел, что быть безмозглым – это очень замечательно, и решил всем-всем это показать. И начал писать. Сценарий. Про вонючие бумажки.

По своей гениальности, получившаяся работа могла соперничать разве что с порнографическими короткометражками про тяжелую судьбу сантехников, или с породистыми пародиями на пародии фильмов ужасов и фильмов спартанцев. «Ну, не, ну, кино ж для этих, как их, для детей, во!» - радовался Роберто. «Они ж схавают все-все!» - не унимался он. «До кучи, обтоксикоманим их профуненными бумажками, так они и вовсе ничего не поймут». Да вот незадача… я ведь не дите… вроде бы… да и бумажки я не нюхаю… И поэтому, на беду свою, я отчетливо понимал, что это не сценарий. Постоянно присутствует ощущение неприятности от всех этих сюжетных неувязных поворотов. При всей невероятности происходящего на экране, невероятным это не смотрится, а смотрится как бред.

Служил Гаврила режиссером,
Гаврила «снято, стоп» кричал…

Прошлогодняя его работа – «Мачете», при всех своих минусах и недостатках, отличалась качеством постановки. Да, это был голимый трэш, но трэш в стиле Родригеза, его собственная марка, которую он держал. Допустим, что серия про шпионских детей не может быть трэшем и мясом, но вот стиль и почерк режиссера, за которые его любят, пропадать не должен ни при каких обстоятельствах. Здесь не просто стиль потерян, здесь только напыщенный такой пафос, пустой и глупый, к тому же беспочвенный. И бумажки эти. Амбре, так сказать. Исследования он проводил. Изобретения изобретал. Кандидатская по теме «Бздеть и нюхать». Хотя да, современным детям интересно, они обязательно потащат мам и пап в кино и будут рады. Да-а, постарел я.

И - так, к слову - его работа с актерами - тоже халтура. Дети сделали намного больше, чем все взрослые герои вместе взятые. Все провалились, до единого. А Кармен и Джуни переигрывали так, что своими кривляниями перекривляли саму Альбу. И, если быть совсем честным, то Альба в роли взрослого шпиёна мне не нравится. Мне нравилась Карла Гуджино.

Продюсером служил Гаврила,
Гаврила денюжки считал…

Когда он вкладывал деньги в «Отчаянного» – это было благородное желание снять то, что он хотел. Когда он вкладывался в «Хищников» – это был чисто меркантильный интерес. Ну, или может, он просто любит «Хищника». Когда в «Мачете» – это была достойная подражания верность своему стилю и принципам. Но четвертая серия про малолетних шпионов… ну не знаю. Может, это его такое извращенное представление о ностальгии? Ностальгия, как известно, это всегда хорошо. Но оказывается, что не всегда.

Кино не для детей. Кино для тех взрослых, которые до сих пор верят в трезвого деда мороза, суют ложку в ухо, и которые, стоя на трамвайных путях, поднимают руку и голосуют.

Случился у Гаврилы кризис.
Не творческий, а мозговой.

1 из 10