Что сделали с четвёртой частью хита Дети шпионов?! Почему опозорили оригинальную трилогию?!-Вот какие вопросы возникают у всех посмотревших эту часть. Слава богам последнюю часть. Да и у меня тоже возникают немало вопросов по поводу этого фильма. Дети шпионов были моим самым любимым фильмом моего детства. И я хвалюсь небесам что не пошёл в кино на четвёртую часть Детей шпионов. Сейчас расскажу что мне понравилось в этом фильме а что нет:

Сюжет. Отвратительный! Опять же дети шпионов(на этот раз одной мачехи-шпионки) идут в логово злодея чтобы сразиться с ним. Отвратительный сюжет!

Актёры-Персонажи-Игра. Все играют ужасно! Что сделали с Джуни? Что сделали с Кармен? В кого их превратили, когда они выросли?! Что сделали с главным злодеем? Если он просто хочет вернуться в прошлое и не дать своему отцу умереть почему, нужно считать что он злодей, который хочет уничтожить весь мир ради власти?! Мне этого не понять...

Саундтрек. Что сделали с оригинальной песней?! Во что её превратили?! За саундтрек ставлю огромный при огромный минус!

Юмор. Туалетный юмор уже не нов. Но всё таки что это?! Как такой фильм можно показывать детям да и ещё идти на него в кинотеатр?! Ваш ребёнок при окончании этого фильма запомнит только такие слова: Задница, пукнул, абсикался, вырвало, блин, чёрт, какашка и другие.

В итоге фильм Дети шпионов 4D получился отвратительным и просто ужасным фильмом! И если вы любите своих детей и хотите чтобы они выросли культурными людьми НЕ смотрите со своими детьми этот фильм!

2 из 10