Пошел я на этот фильм в особенности из-за младшего брата, он очень хотел посмотреть и я согласился, но еще меня привлекло 4D, я уже один раз ходил на 4d в Германии, но там был маленький бессюжетный мультик, там не было пахучей карточки, но зато было отличное 3d, сиденья тряслись, шел дым - было замечательно, я конечно не ожидал, что здесь будет так круто, я думал, что будет не больше чем просто нормальный фильм на один раз, но даже этого они не смогли добиться.

Сюжет: Бред полнейший!!! Ладно я не ожидал какой-то запутанный и очень интересный сюжет, я даже знал, что он будет глуп и примитивен, но не на столько же! В начале сценарий был нормален, конечно был детский и глупый, но все равно хоть не много интересный. Но под конец начался такой бред, что не вообразить! Такие глупые и абсурдные диалоги и сцены, что волосы встают дыбом. Куча недочетов!!! Наверное сценаристы писали все, что им только в голову влезет, что бы побыстрее закончить сценарий, их абсолютно не волновал фильм.

Игра актеров: 

Дети шпионов: Хорошо сыграли, порадовали, даже не ожидал от них такого(особенно понравился мальчик).

Взрослые шпионы и злодеи: Просто ужасно играют, абсолютно не стараются. 

Карточка с запахом: Здесь тоже минус. Во первых все запахи очень похожи - все они пахнут вонючими конфетами(ладно хотя бы был приятный запах, а тут одна противная вонь), первый и последний запах я вообще не понял. Что там тереть, я тер и тер, даже дырку сделал, я с самого начала просто понюхал карточку и этот запах я чувствовал весь фильм, когда подносил карточку к своему носу. Родригес сделал это '4D' только, чтобы привлечь внимание людей, и тоже как и сценаристы не задумывался о качестве. 

Спец-эффекты: Местами были очень красивые, но не зрелищными, все самые лучшие моменты показали в рекламе.

Итог: Бредовый фильм с кучей недостатков!!! Может понравиться только детям, взрослые будут разочарованы.

 2 из 10 (только за актерскую игру детей)