Скажу сразу, зато честно, фильм очень ждала. Ждала несколько месяцев и день и ночь (преувеличиваю, конечно), но посмотреть очень хотелось. Тем более такой формат 4D. Да ещё и от великого Родригеса. Так же хотелось посмотреть на повзрослевших Дэрила Сабару и Алексу Вега. Чуть не забыла самое главное. Я не могла понять, как можно продолжить такой фильм? Ведь по идее, разумный конец был в третьей часть (я смотрела их все), но нет Роберт, решил поэкспериментировать с пахнущими бумажками (чуть не написала «букашками»).  И вот я посмотрела фильм... И, увы, ничего нового для себя не увидела. Всё тоже. Но обо всём по порядку.

Сценарий как будто склепали из трёх предыдущих частей, предварительно прибавив туда отрицательного героя, поведением напоминающего Сильвестра Сталлоне (из третьей часть), и назвав его Тик-Так. Плюс маленько новая сюжетная линия, про то, как этот Тик-Так работает на другого злодея, который  хочет что-то (я так и не поняла толком что?) сделать со  временем, толи остановить, толи вернуться в прошлое (этот вариант более вероятен), тогда становится непонятно, зачем время ускорялась. Напрашивается вопрос, а дядя Роберт правда думал, что нам понравится? Нам должно было понравиться, как беременная Джессика гоняется за злодеем. Да и вполне удачно его задерживает. Поистине великий суперагент. Толпы народа не могут её остановить. Глупые положительные герои и ещё более глупые отрицательные. В середине фильма на помощь к «новым детям» приходят «старые дети» повзрослевшие внешне, но почему-то (наверное, по поручению Родригеса) оставшиеся такими, же детьми-неумёхами. Юмор в фильме был рассчитан на недалекую аудиторию. Или же, мы должны были смеяться от того, как Джуни делает фотку своей сестры на память?

Не одной положительной эмоции фильм не вызвал. Полный бред. Игра актёров. Может быть, она там и была, но под давлением сценария и глупых шуток, мастерство актёра  было невозможно заметить. 

4 из 10