Новое время – новые дети-шпионы. На этот раз навороченные гаджеты примерят на себя юные Сесил и Ребекка: им предстоит узнать, что их приемная мамочка – бывшая шпионка. За ними гонится злодей Хранитель Времени, вознамерившийся забрать себе все время мира, а помогают им... бывшие дети-шпионы Кармен и Джуни, которые детьми быть уже давно перестали... а вот шпионами – нет.

Роберт Родригез продолжает странную традицию перемежать трешевые кровавые боевики с трешевыми боевиками для самых маленьких. К 4—й части сериала о пронырливых детишках в нем уже не осталось ничего, что могло бы удивить зрителя: фирменное родригезовское безумие в переложении на детское кино странновато смотрелось уже в первой части, а в четвертый раз смотреть на эту вакханалию летающих пакетиков с рвотой, гигантских механизмов, говорящих собак и опереточных злодеев с кучей безликих прихвостней уже нет просто никаких сил. Фильму удается выглядеть забавным ровно пять минут – пока Джессика Альба на экране изображает агентшу на 9—м месяце беременности, но все еще рвущуюся в бой (хотя и тут надо бы знать меру – смотреть, как она грузно перекатывается через капот автомобиля еще куда ни шло, но когда злодеи норовят ударить ее ногами в беременный живот... те еще шуточки). Все остальное – калька с предыдущих фильмов, только уже без Бандераса и Гуджино. Детишки симпатичные и не раздражают (уже за это спасибо), злодеи напыщенны и глупы (один, кстати, копия Бориса Гребенщикова), приключения однообразны и безопасны... Приятно было увидеть на экране повзрослевших (постаревших?) детишек из первых трех серий, но они способны вызвать разве что ностальгию.

Широко разрекламированное 4D оказывается пустышкой – к 3D формату мы уже привыкли (хотя со времен ”Детей шпионов 3D”, смотреть которых приходилось в разноцветных анаглифических очках, технологии аватаристо шагнули вперед), а вот ”нюхательные” карточки ничуть не помогли ”погрузиться в атмосферу фильма”. По сигналу с экрана зрители должны тереть нужную цифру на карточке и вдыхать определенный аромат (”цифра 7” соответствует пукающей собачке, так что дважды подумайте), вот только для меня все эти цифры пахли одинаково какой-то синтетикой – впрочем, может, это у меня обоняние такое.

Если что и смогло вызвать во мне отклик в этом сиквеле-перезагрузке детской франшизы, так это ”тайм-менеджеровская” тематика: злодей в кино ”ускоряет время” (впрочем, вызывая не катастрофические, а комические последствия, вроде ”- Вы должны были сдать отчет в пятницу! – Но ведь еще среда! – Нет, уже пятница!”), чтобы восполнить время, трагически потерянное в детстве. Так что с моралью фильма – ”Не важно, сколько у вас времени, а важно то, как вы его проводите” – я вполне соглашусь. Вот только взрослым лучше перечитать или пересмотреть на эту тему ”Жену путешественника во времени” или ”Бенджамина Баттона”. А дети... ладно уж, пусть смотрят своих ”Детей-шпионов 4”. Когда-нибудь и им придется вести своих отпрысков в кино и скучать на каком-нибудь ”Дети-шпионы 10D”...