Как можно снимать такое кино и впоследствии демонстрировать его детской аудитории? 

Неужели и я, будучи 10-15 летним подростком смеялся над шутками подобного калибра? Неужели нынешним подросткам кажутся смешным, как собака испражняется металлическими шариками, как пакет с рвотой сбивает врага с дельтаплана, шутки на тему испачканных памперсов и вони от младенца? 

В актёрском таланте Джессики Альбы я давно разуверился, и по сему её среднего уровня игра в этой картине не стала для меня сюрпризом. Драка её рожающей героини и толпы злодеев выглядит до ужасного мерзко. Но по сравнению со своими партнёрами она была не худшей. От детей требовать феерической актёрской игры сложно, но они должны были заставить меня сопереживать своим персонажам. Мне же хотелось, чтобы этим двум эгоистичным, ленивым оболтусам как можно больше досталось на орехи. Но больше всего негативных эмоций вызвал их папаша (в исполнении Джоэль МакХейла), с непременной улыбкой умственно неполноценного и повадками невротика. Сложилось впечатление, что Алексу Вегу и Дерила Сабару силой вынудили появиться в фильме, настолько скучно и не гармонично они смотрелись в кадре в компании друг с другом и остальными героями фильма.

Спецэффекты откатывают нас лет на 10 назад и вызывают зевоту, серо-черные костюмы  злодеев, выглядя уныло, а их оружие нелепым. Музыкальное сопровождение просто-напросто отсутствует, что, естественно, не придаёт фильму плюсов. Перевод на русский многих персонажей (в частности тик така) режет слух, чрезмерным количеством писка и прочими неприятными для слуховых рецептаров дребезжащими звуками. 

Концовка в таком фильме обязана была разочаровать. Получилась мешанина из семейного фильма, драмы, мелодрамы, боевика, фантастики, комедии (ну если учесть плоские несмешные подобия «шуток»). Логику происходящего я перестал воспринимать минут за 20 до хэппи-энда, чувствую, что и режиссёр со сценаристами тоже.

Нас в очередной раз развели. Не зря зрителя заманивали в кинотеатры не уровнем актёрской игры или интересными поворотами сюжетных линий, а возможностью понюхать запахи присущие тому или иному моменту. Печально что подобного уровня фильмы собирают кассу, а следовательно Родригес и его коллеги по режиссерскому цеху не чему не научаться, а будут и дальше выпускать подобное кино без хорошо поставленных диалогов, без детальной проработки сюжета, грамотного кастинга, с среднего уровня актёрской игры.

3 из 10