посмотрел я сегодня этот ужас. еле досмотрел. Хотя фильм не длинный. Но ерунда стопроцентная.

Самый худший фильм, который я видел за последнее время. Прости, Родригес, но ты исписался, точнее изснимался, или как там еще сказать?..

Начинается все с неплохой погони, но дальше...

А дальше все совсем плохо. Полное отсутствие внятного сюжета компенсируется присутствием сортирного юмора. Его больше, чем в фильмах с Адамом Сэндлером! Надо признать, что в этом создатели превзошли себя. И это фильм для детей? Фу! Ну противно же!

И еще! Симпатичная девчонка из первых трех частей превратилась во взрослую страшную тетку. Пацан превратился в какого-то противного лузера. Если вы полюбили этих героев, то вы должны испытать разочарование. Я их не полюбил, но разочарован.

Обидно, когда тебя разочаровывают в мифе детства.

Главный злодей ясен с самого начала. Он совсем нехаризматичен.

Песик плохо нарисован на компьютере.

Ни одного смешного гэга за весь фильм.

Спецэффекты ужасны.

Родригес, где тебя учили писать сценарии? Полное несоблюдение трехактной структуры.

Какой-то чувак, муж героини Альбы. Он вообще непонятно кто. Если он лузер - журналист, то почему у него крутая тачка и крутой дом?  Еще и жена крутая?

Вот, кажется, и все. Репутация Родригеса растоптана. Как он ее будет восстанавливать уж, не знаю. Но хотелось бы, что бы он не снимал таких противных фильмов.