Когда я вспоминаю Роберта Родригеса, мне иногда кажется, что у него раздвоение личности. С одной стороны, мы имеем талантливого мэтра, снимающего действительно классное кино, вроде 'Отчаянного' или 'От заката до рассвета'. Вторая же сторона Родригеса - не шибко одаренный режиссер, снимающий исключительно детские ленты не самого лучшего качества. 

А всё началось в далеком 2001-ом, когда на экраны вышли 'Дети шпионов'. Кино, конечно, получилось классное. Отличные актеры, многочисленные отсылки к 'бондиане' и куче других шпионских фильмов и в целом очень приятная и будто домашняя атмосфера сделали этот фильм исключительно рекомендованным к просмотру всем: как детям, так и взрослым. Кассовые сборы фильма сразу дали понять, что съемки продолжения не заставят себя долго ждать - уже через год Родригес снял 'Дети шпионов 2: Остров несбывшихся надежд'. Сиквел получился столь же очаровательным, что и оригинал, и опять спустя год мы увидели продолжение - 'Дети шпионов 3'. Фильм получился, мягко говоря, очень слабым, но опять собрал кучу денег в прокате. 

С этого момента карьера Родригеса шла с переменным успехом. То он снимает очень даже качественные 'Планета страха' и 'Мачете', то откровенно дурачится, в результате чего мы имеем очень посредственные 'Камень желаний' и 'Приключения Шаркбоя и Лавы'. Поэтому, когда состоялся анонс 'Детей шпионов 4', я сразу же почуял недоброе. Посмотрев фильм, могу сказать, что опасения мои были не напрасны.

С самого начала было ясно, что Алекса Вега и Дерил Сабара выросли, поэтому мы вряд ли вновь увидем их на экране в качестве главных героев. Из-за этого нашему вниманию предлагаются два новыз протагониста. Знакомьтесь,  Ребекка и Сесил! Это именно такие персонажы, которые не вызовут у Вас сострадания, которым Вы не захотите сопереживать. Они вроде бы дети и умные, но иногда ведут себя, как полные дегенераты. Эти персонажи не способны вызвать ничего, кроме резкого желания кого-нибудь убить. Естественно, ни а каком сравнении с замечательными Кармен и Джуни не может быть и речи. Впрочем, остальные герои от них тоже недалеко ушли. Главный злодей, имеющий тут зловещее прозвище Тик-Так, выглядит просто жалко и невероятно раздражает. 

Еще больше неуместно в этом фильме выглядят шутки. Неужели никто до сих пор не может понять, что какашки, блевотина, понос и прочие вещи - это не смешно? А здесь именно такой юмор преобладает в большинстве. Поначалу это хоть как-то выносишь, но вскоре чаша терпения переполняется, и смотреть на всё это становится просто тошно.

Так если в фильме хоть что-то хорошее? Как ни странно, да. Пару раз здесь появляются повзрослевшие Кармен и Джуни. Их появление может вызвать приятные нотки ностальгии у поклонников франшизы, коим я и являюсь. Ну а в остальном 'Дети шпионов 4D' - пожалуй,  худший фильм Роберта Родригеса. Глядя на вызывающих отвращение персонажей, до абсурда простой и нелепый сюжет и ни разу не смешной юмор, можно сделать только один вывод: этот фильм не имеет права называться продолжением 'Детей шпионов', его просто не должно существовать в нашей реальности, а весь тираж его DVD лучше всего собрать в одном месте и попросту сжечь. Будем надеятся, что хоть в этот раз Родригес остановится, и пятых, шестых, седьмых и восьмых частей мы никогда не увидим.

2 из 10