Сначала хочу сказать что фильмы такого рода вообще не моя тема...и имя Грегга Араки до этого мне не был знаком, но вот по случайности или по иронию судьбы я натолкнулся на это зрелище и после просмотра могу сказать, что это было один из самых даром испорченных полтора часов моей жизни, но с одной стороны фильм служило, разве что, только очередным стимулом еще раз задуматься о тенденциях сегодняшней кинематографии о режиссерских экспериментах и о том что людей все таки заставляет переполнятся восторгом после просмотра фильмов такого рода. 

   Если описать этот фильм-продукт одним выражением, то получится примерно такое название-'' Креативная реакция на потребности утомленных порнозрительей '', ведь в наши дни ситуация сложилось такова, что часто и самой бешенной порнухой не удивишь  требовательного зрителя нашей эпохи... сейчас нужно нечто по эффектней, с легка загадочной, многослойной...можно даже сказать нужна художественная разработка со своими развязками. Вот и Грегга Араки нашел выход по новому пробуждать эротические фантазии сегодняшнего поколения, поскольку снятый фильм  ощущает две самые сильные инстинкты человека-половой инстинкт и инстинкт страха... и следовательно у зрителя во время просмотра фильма по очереди дают о себе знать то один, то другой из этих факторов...а вот что касается сценарию, то это самое больное место в фильме, хотя при такой постановке о сценарии можно и не думать вообще..ведь все равно есть чем удержать невооруженного зрителя перед экраном... тут же присуствуют все больные точки сегодняшних времен, все актуальние проблемы, конспирологические интриги и мистикические представления, что циркулирует в  сознании и в подсознании современного человека...

А что касается  игре и о подборе актерев, то обойдусь без комментариев, поскольку в инфантильном сюжете этого фильма и от игры актерев говорить не стоит (ну что сказать - миленькие, экстравагантные, интерсексуальные создания).

В общем после просмотра такого зрелища  остается только  задуматься 'и куда же так'...