'Реактивные сани доставят вас в штаб-квартиру ОСС' (Господи, 'реактивные сани', да это же стулья)

Ну, или как-то так сказала героиня Джесики Альбы своим приемным детям, один из которых сильно смахивает на ее подросшего племянника Джуни.

'Дети шпионов 4D' расстроили меня, хотя и не оправдали моих надежд (потому что их и так не было). Расстроили своим 4Д-шным форматом, отсутствием нормальных шуток, тупыми героями, нереалистичным сюжетом совершенно. 

В самом деле, что это за формат 4D? разноцветные картонки, которые нужно тереть по сигналу? Которые должны были полностью погрузить нас в атмосферу фильма. В самом деле? Как нам в этом поможет аромат от (простите) пукающего ребенка? Да мы в этот момент только рады были, что просто фильм смотрим. А по сути этот запах мало чем отличался от 'разнообразия' ароматов конфет, которые на этой чудо-картонке тоже прилагались. 

Мать-героиня Мориса, в исполнении Джесики Альбы достойна отдельного обсуждения. Дама на девятом месяце беременности, у нее уже начались схватки (кстати до того, как у нее воды отошли, уж извините за подробности), она все гонится за злодеем, дерется с плохими парнями и девушками, ловит вредного дядьку и вперед рожать. Бедному ребенку досталось еще до рождения, вроде бы настрадался уже маленький человек, ан нет! Мамочка ребенка в покое не оставила, через год она опять взяла свою бедную дочку с собой, чтобы мир спасать. Ребенку год, а она с ним на груди бегает, лупит все подряд... А еще забавная сцена была - направо детской присыпкой злодея отключит, налево - грязным подгузником... Зрелище не из приятных. 

В общем и целом фильм оставил не самое приятное впечатление. В кинозале я сидела рядом с детьми, которым 'Дети шпионов 4D' тоже не понравились.  Поэтому моя оценка  

3 из 10

за меня, и за тех ребят:)