Смотреть на глупых бывает больно. Но в то же время ты с удовольствием осознаёшь своё собственное интеллектуальное превосходство. Почему-то в нынешние времена пошла тенденция, что глупые могут быть смешными. На самом деле, смешным может быть всё, если это всё хорошо и вкусно подать. Если это талантливо рассказать и показать. 'Оторвы' вряд ли могут этим похвастаться. Данное чрезвычайно легкомысленное кино не вызывает ни смеха, ни даже просто улыбки. Только то самое вышеупомянутое ощущение превосходства. На сей раз смешанного с невольным закатыванием глаз и вселенской печалью.

Две лучшие подруги, обделённые талантами и умом, едут на стародавний конкурс красоты, где когда-то с треском проиграли и заняли последние места. Естественно, по пути они попадают во всё что только можно, но всегда поддерживают друг друга: да, подружка, ты лучшая, ха-ха-ха, мы всё преодолеем. Намеренная фальшивость выглядит исключительно намеренной фальшивостью. Окружающие, глядя на клуш, с огромным сожалением понимают, кто перед ними. Пожалуй, их реакции - это единственное, что хоть каким-то боком относится к юмору.

Так и проходят почти полтора часа жизни в наблюдении за героическими попытками актрис сыграть пошловатых и глупеньких Кейт и Хлою: полтора часа, которые можно было провести как угодно, но не таким бездарным способом. Много говорить больше об 'Оторвах' не хочется. В комедийном жанре есть достаточно хороших фильмов, чрезвычайно лёгких в плане просмотра, в то же время не обделённых героями, чей уровень ай-кью ниже нормы. Может, они там стоят не во главе, но это не важно. Всё равно лучше глянуть что-нибудь более качественное, чем 'Оторв', так неумело пытающихся шутить на тему чьей-то безобразной тупости.

2 из 10