«Дом с привидениями» - самая замусоленная «почва» для фильмов ужасов. На данную тематику было снято бесчисленное множество лент, большая часть которых просто-напросто перемешивается в памяти в одну несуразную кучу. Адам Гираш не первый раз пробует себя в роли режиссера фильмов ужасов, но пока как-то не особо успешно.

«Плодородная почва» напоминает солянку из различных ужастиков, так или иначе связанных с потусторонним - тут и «Ужас Амитивилля», и «Призраки в Коннектикуте», и прочие параноидальные ленты. Семейная пара переезжает в огромный дом с «темным» прошлым, жизнь в котором постепенно становится невыносимой. Гираш - мастер по части «бородатых» киноприемов. Снова зритель сможет увидеть «баян из баянов» - отпечаток призрачной руки на стекле. Вновь призраки будут хлопать дверьми и «выбрасывать» людей из окон. Ну и конечно же, картина с «ужасным секретом», куда уж без неё. Ничего нового в фильме нет – сплошной набор клише и штампов. Конец, кстати, стопроцентно предсказуем. 

В принципе, атмосферу Гираш выдерживает в полной мере. Дом выглядит зловещим как снаружи, так и изнутри. Но вот беда, самих «пугалок» не так уж и много, так что весь саспенс успевает «рассосаться». А еще, кажется очень странным, что герои передвигаются по дому в кромешной темноте, словно у них электричество отключили за неуплату. 

Вялотекущий сюжет не наделен логикой, а многие вопросы так и остаются без ответов. В перерывах между прогулками по темным коридорам, чета выясняет отношения, а главная героиня бегает к шерифу за новой порцией информации о своем доме. И так до самого финала: шорохи – выяснение отношений – призраки – газетные вырезки – ругань – конец. 

Здорово справилась с ролью главной героини Лейша Хейли. Актрисе, известной в основном по сериалам, удалось передать страх и отчаянье. В паре сцен она переигрывает, но в целом справляется весьма недурно. Тему женской обнаженки режиссер раскрыл в полной мере, а Хейли не постеснялась показать миру свои размеры. Что же, напугать не вышло, так хоть мужскую аудиторию порадуют. 

Вывод: Гирашу стоит поучиться у Джеймса Вана, как надо снимать малобюджетные фильмы ужасов, при этом собирая огромную, по меркам жанра, кассу. Бюджеты «Астрала» и «Плодородной почвы» равнозначны, а между самими лентами огромная качественная пропасть. По меркам «After Dark Horrorfest» рецензируемый фильм не так уж и плох, так что посмотреть его вполне можно, да вот только ничегошеньки нового там нет. 

3 из 10

PS. Самым страшным моментом фильма стоит признать прорыв унитаза с последующим обрызгиванием главной героини её же экскрементами. Вот это действительно куда страшнее, чем какие-то там призраки.