Знаете, когда местами невозможно удержаться от смеха, значит, фильм, который Вы смотрите, автоматически выпадает из вышеобозначенного жанра - ужасы.

Мистика - мой излюбленный подвид, несмотря на ужасную избитость и заштампованность - всегда в нем можно найти что-то свеженькое и интересное. В Почве это, пожалуй, в своем роде концовочка. То есть, не 'Ой, ну это как в Ужасе Амитивилля', а все-таки, иначе. Молодая пара, старый особняк, слишком огромный для двух человек, странные звуки, шорохи и - обязательное условие проклятых мест - ПРИЗРАКИ! 

То, что режет глаз (хотя может, мужчинам наоборот, радует) - постоянный фокус на бюст главной героини. С первых кадров тотальной обнаженки и до самого конца в самых разных видах: сбоку, сверху, в декольте или под платьем. Не избежать! Раздражает. 

Главный герой отдаленно напоминает старину Б. Купера и смотреть на его мужественный профиль, когда он демонстративно встает в журнальные позы - приятно. Но резкая смена настроения, неадекватная реакция на жену-истеричку под конец начинает выбешивать.

Я бы рекомендовать этот фильм никому не стала. Потому что в подобном жанре есть картины намного лучше и интереснее. И даже просмотр его в полночь в полупустом кинотеатре страху не нагнал. Хотелось спать. А все резкие и как бы пугающие моменты уже заранее перечислены в трейлере, поэтому никто особенно не вздрагивал, когда Эмили внезапно поворачивалась, а за спиной - муженек.

4 из 10