Если бы в этом фильме не участвовала Алисия Сильверстоун, я совершенно точно, не только бы не стал смотреть эту ленту, но и вряд ли бы о ней узнал. Ведь, по сути, этот фильм – это история про самих себя двух актрис, которых я никогда не видел, за исключением пары фильмов, в которых снималась одна из главных героинь, но совершенно не запомнилась.

Итак, перед нами «Тупой и еще тупее» (собственно, слоган этой ленты нам так и говорит), только в главных ролях женщины. Закоренелые неудачницы, уже немолодые, очень и очень глупые, но, как это всегда бывает, с большими сердцами, до отказа наполненными добротой. Они отправляются в родной город, в котором должны выиграть конкурс красоты, чтобы как-то поднять свою самооценку, да и вообще просто попытать счастья. Их путешествие, конечно же, будет непростым, наполненным сюрпризами, встречами с интересными людьми и прочее.

Сюжет типичной американской молодежной комедии настолько ярко выражен уже в первых кадрах фильма, что предрекаешь название ближайшим полутора часам «Полтора часа банальности». И, собственно, угадываешь. 

События в фильме угадываются. Действия героев тоже. Даже несмотря на то, что поступки главных героинь наполнены откровенной тупостью и безумством, они всё равно угадываются. И вроде должно быть смешно, ведь поступки и правда бестолковые, а выражения лиц актрис при этом соответствующие, но почему-то совсем не тянет даже улыбнуться. И всё это только лишь потому, что сценарий фильма был написан кажется на коленке и по быстрому. 

Как рассказывает интернет, фильм действительно основан на реальной поездке двух подруг Джун Рафаэль и Кейси Уилсон, которые в этом фильме и играют самих себя. 

Вот встретились подружки, выпили вина, повспоминали молодость и решили они фильмец снять. Набросали сценарий и позвали никому неизвестного режиссера Кристофера Нельсона – нужно же, чтобы кто-то снял фильм. А вот как тут Сильверстоун оказалась, у которой карьера на самом деле давно уже развалилась и она участвует только в каких-то очень странных фильмах, которые после просмотра всегда хочется сразу забыть, непонятно. Хотя, возможно они тоже подруги и Алисия согласилась за компанию поиграть. 

В общем, фильм смотреть не рекомендую. Совершенно ничего хорошего от просмотра вы не получите. А Джун Рафаэль и Кейси Уилсон посоветую заниматься серьезными вещами, а не превращать кино в « действие по приколу».