Позорный фильм. Позорный режиссёр. Получилось стрёмно. Очень стрёмно...

'Плодородная почва' - фильм, который имеет красивый постер. Красивый постер, и больше ничего. Никакого смысла, никакого саспенса, никакого прочего барахла, которое содержат в себе подобные низкопробные ужастики, эта картина не имеет. С ранними проектами Адама Гираша не знакома (думаю, что с этого и стоило начинать). Хотя нет, как раз-таки знакома с 'Ночью демонов'. Но как ни странно, та лента оказалась лучше '... почвы'. Как вы думаете, насколько? Где-то в полтора раза. Как всегда кругом одни штампы и клише. Ничего нового. Разве режиссёрам ещё не надоело собирать по крохам от всех ужастиков? Пора бы наконец-то начать придумывать что-то своё. 

Лично у меня на протяжении всего просмотра было некое чувство де жа вю. В этом фильме собрали несколько схожих между собой ужастиков (и не только). Могу их даже назвать. Это 'Ужас Амитивилля', 'Дом Ашеров' и 'Антихрист'. Если перечислять те качества, по которым они схожи, то это засчитается за спойлер. Да и особого желания нет. Просто, если Вы хотите получить удовольствие от просмотра, то, в таком случае, уж лучше посмотреть все три вышеперечисленные мною картины, а не забивать мозги таким бредом, как 'Плодородная почва'.

Фильм начинается как обычная драма... А потом развивается как драма... идёт всё ещё драма. И опять-таки драма. И где-то ближе к концу начинает попахивать дешёвеньким триллером. Действие развивается ужааасно медленно. Режиссёр растянул всё как жевательную резинку. Вот главные персонажи переселились в новый дом. Вот они там обустроились. Вот главная героиня услышала скрип. Вот она пошла на кухню. Вот она увидела какую-то тётку... И так продолжалось где-то час. Ну со временем естественно стало более интересно наблюдать за событиями, хотя финал легко предугадать. Конечно, хочется сказать, что некоторые кадры были совсем лишними. Например, сиськастая баба в начале была совсем ни к месту. Спрашивается, разве она не могла разглядывать свой живот, стоя в одежде или хотя бы в майке? А то, чем занималась пара - вообще ни к чему.

Даже в самых трэшевых и отстойных фильмах ужасов (хоть они сделаны под одну копирку) всегда присутствуют пугающие моменты. Когда главная героиня/герой идёт по тёмному коридору (на улице обязательно должно быть темно, иначе зритель не будет бояться), то по-любому кто-то должен выпрыгнуть или что-то должно скрипнуть. Вот ты знаешь, что сейчас что-то будет. Ты ждёшь этого в напряжении. Ждёшь и боишься. Ты знаешь наперёд, что осталось совсем немного, но когда ОНО появляется (вроде бы внезапно) ты слегка подскакиваешь. Честно сказать, таких моментов здесь было негусто, но всё-таки они были.

С рейтингом согласна. Ставить высокую оценку фильму, всё равно, что не уважать себя. Короче говоря, нифига хорошего в этой картине я не увидела. Ставлю 4 балла и на этом закругляюсь.