Я – не твой отец!
Я – твоя мать!
Не-е-е-ет…

(примерно 73-я минута фильма)

Карл Мясник против Топора (Беспредел 4)

Серьезно! Вот так Шнаас шутит, а я просто добиваю франшизу до конца (дурацкая привычка – смотреть все части). Надо было забить уже после первой…

Финиш для Шнааса! Нет, я не удивлюсь, если он когда-нибудь сделает пятую часть или даже шестую, но именно четвертая поставила точку. Вердикт – он так и не смог вырулить на уровень средней паршивости. Время ничего не изменило. Бездарность в чистом виде.

Вдумайтесь, он выпустил четвертую часть в 2010 году. Напомню, третья вышла в 1999 году. Без комментариев. В 2010 году Роберт Родригес выпустил “Мачете”. Кино, которое многие забраковали. Я уже помалкиваю (в тряпочку) про сиквел. “Бомж с дробовиком” вышел в 2011 году, чтобы вы понимали.

Z не говорит про гениальные треш-картины, но разница по всем параметрам режет глаза. Шнаас – ничего не умеет. Шутки – никакущие. Убийства – никакущие (сам в шоке). В какой-то момент главный герой выпивает зелье и становится огромным. Господи, да это все было в 80-ые годы. Загляните в Тромавилль. 

Безумные девушки тире нимфоманки? Расс Майер и Хесус Франко передают привет. Только у Шнааса нет границ. Выкачивание мужского семени с помощью насоса! Жесть, Майер и Франко могли только мечтать о таком. Кстати, девушки в картине Шнааса – бесят сильнее остальных. 

Самое смешное, что третья часть мне понравилась больше. Тут все как-то совсем уж печально, несмотря на двух монстров (какие еще монстры – два друга дурака валяют). У Карла появляется целая семья. Девки постоянно болтают с местной королевой. Зачем, почему – скучно!

Я реально разочарован. Мне просто наговорили, что это кино будет лучше первых картин Шнааса. Ну, лучше первой и второй, но третья (повторюсь) с Джеки Чанами и крюками в анальных отверстиях – все-таки веселее. Итог – не смотреть! Шнааса вообще не стоит смотреть. Он пустой.

P.S.

Громкое название фильма – очередной обман Шнааса. Ничего такого. Противостояние на уровне – пять минут попрыгали по лесу…

3,5 из 10