Сие творение удалось увидеть на проходившем недавно в России фестивале ужасов 'After Dark Originals', и я могу сказать, что, среди всех фильмов фестиваля, этот – самый слабый. 

Честно сказать, по выражению лица главной героини с самого начала можно было сделать вывод, что с ней и так не все в порядке, а тут ей на голову ещё и дом с призраками сваливается. И начинаются «мистические приключения», если их так можно назвать.

Большинство поворотов в сюжете вызывали явный вопрос: 'Боже, о чем думал режиссер?', поскольку происходящее на экране не поддавалось никакой логике. В самом начале фильма была постельная сцена, при просмотре которой возникла мысль: 'Я вроде не порно пришла смотреть'. 

Режиссер, с целью сделать атмосферу мистической и пугающей, максимально растягивал сцены, благодаря чему возникло ощущение нескончаемости и нудности фильма. И вот, наконец, она – коронная пугающая финальная сцена. Но чем же она страшна? Только тем, как резко и неожиданно он выскакивает из-за двери. А чем же она притягательна? Ничем. Честно говоря, атмосфера напряжения создается только за счет громких звуков и резких движений. И да, взорвавшийся туалет и все хлынувшее оттуда действительно выглядело жутковато.

После просмотра фильма возник один вопрос: 'Для чего была снят данный фильм?', поскольку на хоррор фесте были представлены куда более интересные картины с примерно равными бюджетами.