Вообще обычно я не занимаюсь написанием рецензий к фильмам, но просмотр этого «чуда киноиндустрии» натолкнул меня на это! Не рассказать о своих впечатлениях просто не могу)

 Кто сказал, что это фильм ужасов? Удивляют отзывы, где люди сумели заметить, что это «атмосферный, будоражащий фильм, который держит в напряжении»! Откровенно — фильм держит в скуке и ожидании каких-то действий! Самые страшные моменты фильма - героиня увидела мужа с бакенбардами, героиня увидела призрака, прошедшего мимо, героиня увидела призрака, сидящего рядом, у героини упала картина со стены, героиня разлила чай)) И всё очень растянуто. Зачем?

 Также много ненужных или никак не объяснённых моментов. Акцент на груди главной героини, например. Или режиссёр хотел придать этим больший драматизм, намекая на то, что это прекрасная грудь будущей матери?!

 Детская кроватка, показанная вначале. (Кстати, заметьте, весь дом «вылизан» до блеска, и только несчастная кроватка вся покрыта паутиной.) Больше в фильме она не участвовала.

 Вкусу героев вообще поражаюсь) Поставить жуткую фотографию древнего предка в своей супружеской спальне — очень оригинально. Про наряды героини я вообще молчу)

 Флирт мужа со своим агентом был налицо. Конфликта это не вызвало ни разу. В порядке вещей? Странно, что вначале фильма муж был показан любящим и заботливым.

 Когда до конца фильма оставалось 20 минут, стало особенно интересно, когда же появится хоть что-то страшное или хотя бы активное, а не та муть, которую мы видели на протяжении часа. Дождались. У героини съехала крыша. Причём, никому не пришло в голову объяснить, к примеру, кто всё-таки убил агента мужа — сама героиня или призрак? Рисовал ли на самом деле муж? Очень ждали, когда покажут работы, а не пустые листы, как увидела Эмили. По-моему, это было бы логично. Были ли эти совпадения жизни героев с дневником Мери или это плод воображения героини? Ведь какие-то материалы действительно хранились в архиве. Кстати, а кто-нибудь понял, что за палку таскал за собой весь конец фильма муж? Как до отъезда, так и после) 

 Вывод: Фильм отвратительный. Даже не отвратительный фильм ужасов — отвратительная драма. Никому не советую!