Могло бы быть и хуже... На совести у Адама Гираша столько низкопробных трэш-проектов, где он, по большому счёту, выступает в качестве сценариста, что ожидать от 'Плодородной почвы' настоящего триллера было бы просто наивно и глупо. Удивил. Фильм сносен, но, как и предполагалось, режиссёр заблудился в дремучем лесу из злостных штампов жанра, с которыми он слишком заигрался. Вот что главное в триллере? Непредсказуемость. Кто-нибудь тут такую видел? Да вы что, она безвозвратно потерялась где-то в дёшево обставленных комнатах дома. Вместо того, чтоб пытаться как можно больше запутать зрителя, заставить мучиться его в догадках, что за секреты хранит в себе уютный особняк, затерявшийся в одиноких полях сельской местности, бесталанный режиссёр прилагает всех усилий, чтоб раскрыть главную интригу, ради которой обычно и смотрят подобную мистическую чушь. 

Уже на половине просмотра становится очевидно кто кого, куда и чем. С какой целью  были сделаны такие явные намёки на то, что [спойлер] окажется [спойлер]. Как видим, сюжет радует не особо. Может мне это просто кажется, но такое чувство, что Адам Гираш перед тем как осквернить съёмочную площадку своей мистическо-аутической историей хорошенько так вдохновился творчеством Ларса фон Триера, тем более что его корявые ручонки имели доступ к написанию различных глупостей в сценарии. Название звучит так, будто бы фильм про суровую жизнь в колхозе, а постер так вообще рисует критическое положение фермерских хозяйств. А по-настоящему фильм ещё одна страшилка про Haunted House. Замужняя пара теряет неродившегося ребёнка, который выскочил из лона матери на ранних стадиях её беременности. 

Женщина в шоке, мужик вряд ли. Чтоб восстановить психическое здоровье жены после выкидыша, примерный муженёк везёт её в забытую Богом 'дыру', где располагается доставшийся ему по наследству симпатичный домик. Тут-то всё и начинается... начинается 'Ужас Амитивилля'. Ну от Триера тоже кое-что осталось: например, деление фильма на главы, как по мне, совсем неоправданное.(Глава №?: 'Старые секреты' - нет, [цензура], я бы без комментариев не догадался, что в данный момент на поверхность всплыли эти самые старые секреты). Главная героиня(Посмотришь на неё и хочется сказать 'ой'. Страшная, как родимое пятно Горбачёва), естественно, просто не сможет усидеть на месте и проведёт полный шмон своей новой обители, которая ужаснёт её неожиданными находками и загадочными явлениями: то в канализации Йорика откопает, то тёмный силуэт в коридоре увидит. В общем, всё как всегда.

Если что-то скрипнет - значит призрак шалит, если занять себя нечем, то обязательно найдётся чей-нибудь дневник с предостерегающими записями. Всё указывает на неадекватность дамочки, но мы то понимаем, что виной её поведению стала паранормальная активность. Методы запугивания приводят в восторг. Особо позабавил момент с извержением унитаза - впечатлительным смотреть не рекомендуется. Режиссёр видимо не понимает, что детектив и муроводство - две разные вещи. Вместо остросюжетного расследования зрителя ожидает ленивое выяснение отношений между супругами. Сверхъестественные явления, призванные помочь главной героини разгадать кровавую историю особняка, иногда не имеют к нему никакого отношения.

Что послужило причиной родовому проклятию Гираш решил оставить без объяснений. Оно просто есть и точка. Откуда? Наверное, от верблюда. Ближе к концу фильм понемногу начинает исправляться, даже саспенс кое-где присутствует, но финал настолько шаблонен, насколько только можно себе представить. Беги, Эмили, беги - и всё в таком духе. Штампов избежать очень трудно - это правда. Но каким нужно быть австралопитеком, чтоб превратить развязку в ремейк дюжины подобных триллеров? Уж лучше бы это был трэш с морем крови и обезглавленными резиновыми куклами. Ну его, такое кино, где эффект испуга создаёт исключительно фейс актрисы.

5 из 10