Куда  катится кинематограф? Начав просмотр, почему-то показалось, что фильм 80-х годов, когда ужасная съемка еще не вызывала бурных протестов публики. Но дело тут, в общем-то, не съемке, а во всем, даже не понятно с чего начать перечисление и вообще нужно ли? Легче перечислить положительные стороны, которых кстати просто нет. Это не фильм, а конкретный мусор, не из тех треш картин, которые подаются на экраны с целью просмотра, а мусор, предназначение которого мусорное ведро! 

Люди, которым повезло еще не посмотреть эту так сказать картину, Вы ничего не потеряли. Знала что европейское кино не самое лучшее в мире, но такое выпускать на экраны… просто нет слов.