При просмотре этого фильма не покидает чувство дежа – вю. Все это ты уже видел в разных фильмах  и не раз. Молодая пара, после выкидыша уезжает  в старое  родовое гнездо  мужа – художника, чтобы оправиться от потери, залечить душевные раны и начать новую страницу жизни.  У дома,  разумеется,  плохая  репутация и скелеты  в шкафу.  В данном случае – в канализации. Пока муж занят выставкой, жена вяло бродит по дому, обустраивая его и шарахаясь от каждого шороха  и скрипа, видит призраки и находит старый дневник. Все это страшно её пугает. Зрителю же при этом скучно. Набор страшных приемов под общим  названием «БУ!» предсказуем даже в хронометраже. Действие развивается  медленно, никакого  напряжения  нет, поскольку сюжет – лишь набор штампов из разных фильмов и полностью предсказуем. Жена делится страхами  с мужем, он, как водится, ей не верит, списывая все на расшатанные  нервы. Она  убеждает – он  не верит. Она находит новые доказательства, он – новые объяснения. Это как бы  подразумевает психологический конфликт и нарастание  саспенса. Игра  актеров  при этом ограничивается  подачей реплик друг другу с минимумом  внутренних эмоций. Весть о новой беременности тоже не искажает радостью лицо мужа, зато добавляет истеричности голосу жены. Она вся погружается в переживания  и опасения. Призраки стали появляться  чаще, а гримаса страдания почти не сходит с её лица. Причем именно гримаса – вечно плаксивая манера говорить, с подвыванием и всхлипываниями, глаза навыкате и брезгливо перекошенный полуоткрытый рот, все это  призвано обозначить душевные терзания героини. Но, как говорил Жванецкий, такой перекос лица ещё  не убеждает. Зато раздражает порядком. 

Робкие надежды на то, что хотя бы финал порадует оригинальной, неожиданной развязкой, не оправдывается. В принципе, воскликнуть: «А я знаю,  чем все  кончится!»  можно минут за двадцать до финальных кадров. Что опять же, чести триллеру не делает.  Вообще весь фильм можно  наблюдать за вялым развитием событий, предугадывая каждый сюжетный поворот, угадывая, из каких  фильмов он взят и премируя себя конфеткой за правильный ответ. Главное, чтоб ничего потом не слиплось от обилия сладкого. 

Вообще синопсис меня не особо вдохновил ввиду заезженности сюжета. Я этот фильм посмотрела потому, что он заявлен в программе хоррор – фестиваля After Dark в России, надеясь,  что он внесет в эту тему что – то новое. Зря надеялась.  Кто и по каким критериям фильм туда выдвинул, мне так и осталось  непонятным. Сценарий откровенно слаб,  игра актеров очень средняя и шаблонная. Никаких интересных в визуальном плане страшных сцен там нет. Новых идей и мыслей – тоже. Обычный проходной  фильм, не оставляющий о себе никаких впечатлений, кроме скуки. 

3 из 10