Смело заявляю после просмотра, что это кино не только недоработано, но еще и сильно не законченно. Почему же так вышло нужно спрашивать у самих создателей или по крайней мере у сценариста, который придумал всю эту историю. А может у режиссера, который по отличному сценарию все так плохо снял? У кого спрашивать разбираться не буду, буду лишь рассуждать о том, что у этих самых людей получилось на выходе. Потрудившись 'на славу', они подарили нам очередной с виду обычный и ничем не примечательный ужастик, который может вряд ли порадовать любителей подобных фильмов, что уже говорить про остальных людей. И я смотрел это кино не из-за любопытства, а из-за желания узнать, почему у него столько отрицательных отзывов. Это и был мой единственный стимул.

И, как оказалось, неспроста картину, именуемую 'Плодородная почва' вот так вот обложили рецензиями. С одной стороны из такой идеи можно было снять действительно неплохой ужастик, который мог действительно напугать. А что у нас получилось? Какая-то простая картина, в которой страху уделено последнее место. Чему же здесь уделили первое место сказать сложно. Может, какому-то недоумению, которое возникает практически у каждого зрителя, который посмотрит это. Кажется, я говорю загадками и мало что из моей речи может быть понятным. Хорошо, буду объяснять подробно и понятно.

Во-первых, в фильме достаточно много разных непонятных вещей и несостыковок. Не сказать, что их много, однако по пальцам пересчитать можно. Например, главная героиня кричит своему мужу, что ей плохо и просит его увезти ее куда подальше, чтобы ей стало лучше. В ответ на это тот просит ее вернуться в дом, успокоится и обо всем забыть. Поехали дальше. Почему, при обнаружении некоторой вещички в трубах нового дома, эта самая пара не предпочла за благо уехать оттуда, ведь это же верный знак того, что здесь небезопасно. Они плюют на это, и даже берутся за расследование! Непонятно для чего в доме оборудована связь переговоров из разных комнат. В стенку встроен небольшой прибор, напоминающий динамик, и через него можно переговариваться. Насколько я понял, дом старый, в фильме говорят, что его построили очень и очень давно, в те времена таких 'роскошей' не было.

Кроме прочих подобных непонятных вещей лучше немного поговорить о самой идеи фильма. Да, она с виду средненькая, но, как я уже раньше говорил, доверили бы снимать нормальному режиссеру, получилось то, на что не стыдно смотреть. А что здесь? Куча медленных сцен в полумраке, порой слишком шумные сцены, причем, когда кто-то появляется на всю громкость резко бьют по ушам, такое ощущение, что рядом стукнули кувалдой по голове. Такое может подействовать, но в разных вещах. Здесь же это страха не добавила. Главная героиня пару раз покричала, поразговаривала с разными героями и все. Радоваться этому фильму можно с огромным трудом, и плюсов тут очень мало. Могу занести в плюсы идею, которую нормально не воплотили на экраны, а также неплохую главную героиню. И еще меня удивило то, что повествование идет как будто по главам. Это тоже достаточно оригинально, особенно, для такого фильма.