После просмотра фильм, как бывает у многих, задаёшься вопросами по сюжету, по смыслу картины. После просмотра 'Плодородной почвы' я тоже спросил себя: 'Зачем я смотрел этот фильм? Почему не выключил после пятнадцати минут просмотра?'. 

Фильм дырявый насквозь, через дыры в сюжете, в актёрской игре блуждает ветер предсказуемости, разочарования, скуки... 

Сюжет избит, сюжет дублирует, реминисцирует с множеством аналогичных фильмов, где пара после какого-то кошмарного случая бежит прочь из душного города в сельскую местность, где пытается обрести покой, но не тут-то было... Во время просмотра, когда видишь какой-то избитые вдоль и поперёк прием жанра хоррор,  невольно вспоминаешь, а где же я видел что-то похожее; более десяти фильмов пришли мне тогда на ум. 'С миру по нитке — бедному рубаха' — вот эта поговорка весьма ясно отражает сущность фильма: ничего своего, всё уже было, всё уже знакомо, — дежавю, от начала и до конца. 

Игра актёров? Несколько раз бывал на студенческих спектаклях в ГИТИСе, так там первокурсники играют лучше. Эмоции у актёров в 'Плодородной почве' настолько негармоничны: где-то гипертрофированны, где-то — напротив — не доработаны, что так и хочется воскликнуть, как это делал в своё время Станиславский, — 'Не верю!'.

Картина (ох, какое громкое слово для этой богадельни!), задуманная авторами как фильм ужасов, более напоминает какую-то трагикомедию: думаю, если бы все действия актёров переложить на чёрно-белую плёнку, вставить субтитры, то получилось бы замечательное немое кино, такое же наивное, каким оно когда-то было, призванное рассмешить зрителей нарочито вычурной игрой. Ни одного страшного момента в 'Плодородной почве' нет, звуковое сопровождение хромает; хромает всё. Хромая кинолента, фильм-калека, над которым вроде и посмеяться хочется, но не смеешься, ибо что смеяться над убогими...

Лишь за красивую картину домика можно поставить один балл, а так...

1 из 10