Э... Странное послевкусие после фильма. Он про девчонок, которые настолько тупые, что их выходки должны казаться смешными. Но вот смех - это то единственное, что им не хватает. За весь фильм меня порадовала только одна шутка.

'Я только закончил разрабатывать чехлы на 4 айфон, а тут вышел пятый. Бизнес пришлось продать.'

А потом стало грустно. Эти дурочки разрушают все, к чему прикасаются. Не только свои жизни, но и всех тех, кто не успел спрятаться и был сметен ядерным зарядом тупости. 

Я прям ждала с начала фильма сексистких шуточек. В лагере для женщин началась чернуха. Танец телки, больше похожей на жирного мужика с заклеенными черным скотчем сосками - он вывел меня из состояния душевного равновесия минут на 15. Мои глаза кровоточили и мозг паковал чемоданы. Лучше бы мне никогда этого не видеть.

Но и на этом сексистские шуточки не закончились. Если мужиков в подобных комедиях обычно заставляют выпускать газы (якобы это смешно), то тут девчонки просто присаживались в любой 'подходящий' момент и пускали струйки. Ха-ха-ха. Очень смешно.

Актерская игра. Мне иногда кажется, что у многих популярных актеров есть своего рода черные дни и годы, когда они снимаются во всем подряд, только бы засветиться на экране. Я не удивлюсь, если эти мордашки вытянет какой-нибудь жалобный продюсер. Но я уверена, очень скоро он о своем решении пожалеет. Ибо игры нет. Совсем.

Музыкальное сопровождение было крутым. Ну мне очень понравились яркие треки, которые очень часто зажевывали или пускали вразрез происходящему в кадре. Это немного раздражало, но это уже совсем другая опера.

2 из 10