Увы, жанр фильмов ужасов сейчас переживает не самое лучшее время. Ведь нововведенные тренды и капризы зрителей испытывают на прочность жанр. В наше время начали руководить хлеб и зрелище над содержанием ленты. В связи с чем, всё более и более зрелищные, кровавые и полные насилием ленты типа “Пилы”, “Пунктов Назначения” и тому подобных лент имеют успех. Когда как, более устрашающие и менее зрелищные ленты просто разучились снимать. Вот и режиссер данной ленты Адам Гираш доказал это вполне очевидно. Адам один из достаточно второсортных режиссеров, чьи работы всегда находят место на канале ТВ3. В связи с чем, я ничего шедевриального от ленты не ожидал. Когда как, мою сестру фильм оказывается зацепил и это подстегнуло к просмотру. Мне фильм не понравился. Я упрекаю современные фильмы ужасов в том, что в погоне за зрелищностью, они полностью теряют способность пугать. Фильм не смог меня напугать в пору того, что страшных моментов тут было очень и очень мало. На этом фоне, я просто молился на то, что бы меня порадовали хотя бы зрелищем, которое тоже увы не последовало. Адам ничуть не проходной фильм. Так как, явная недоделанность картины возносит эту ленту ниже этого звания. Главное в фильме ужасов это атмосфера. Тут же, она имеет весьма неоднозначное очертание. Будто внешность гиперболы. Местами Адам пытался как бы напугать и выдавал жалкие подобии на напряженные сцены. Остальное содержание ленты же, заполняли излишне счастливые сцены с музыкой, которая напоминала работы Томаса Ньюмана для “Красоты по-американски” Сэма Мендеза. От чего, настроится на одну волну было крайне сложно. Да и настрой у создателей было не правильно. Ну что за дело, начинать фильм сразу же с голых грудей главной героини ? А потом еще и подправить это весьма откровенной и немного тупой постельной сценой. Будто порно фильм смотришь ей богу. Адаму безусловно стоит поучится если не у классика жанра Уэса Крейвена, то у Джеймса Ванна. Ведь Ван снимая фильмы с такими же минимальными бюджетами, способен выдавать намного более страшные и эффектные ленты. Когда как ленту Адама можно легко забыть или спутать с другими лентами на данную тему.

Фильмов про дом или особняк с приведениями наснимали такое огромное количество, что невольно теряешь счет в том, какой номер отдать данной ленте. От чего, при просмотре подобной ленты, надеяться на какую либо оригинальность сюжета или непредсказуемые элементы просто глупо. Сразу ясно, что семья до переезда очень счастливая. Позже героиня пытается докопаться до истины. Когда как герой весь фильм будто имитирует импульсивное чудовище и подготавливает вас к финалу. В связи с чем, сюжет данной ленты плетется по давно уже протоптанной и сильно затоптанной дорожке, по которой проезжаются очень и очень часто. Вот только создатели никак не попытались насытить содержание ленты. От чего, сюжет кажется ничегошеньки не интересным. Где даже диалоги и некоторые сцены кажутся невероятно глупыми и утрированными. Как и периодически неадекватные действия и реакция главных героев ленты. Единственная положительная сторона ленты держится в кульминации, которая буквально намекает на некоторую неопределенность. Мол вы уверены, что всему виной дом с приведениями, или же это плод фантазии героини, который вызван психологической травмой после выкидыша ? Конец все точки расставил над “I”. Вот только и он оказался мало зрелищным.

Актеры сыграли плохо. Увы, но это уже подводит картину до катастрофического уровня. Гейл Харольд оказался достаточно милым и добрым на вид парнем. В связи с чем, его игра по момент метаморфоз отличная. Когда как, пытаясь сыграть импульсивного и злого человека, он сильно переигрывал и это немного бесило. Так же, как и вся игра главной героини, которая весь фильм ходила со страдальческим лицом. Увы, жанр фильмов ужасов оказался полностью под контролем женщин. Будь это фильм про маньяка убийцу, или же про дом с приведениями. Женщина всегда является главной героиней и умудряется пережить всех мужчин за весь фильм. Всё это задействовано благодаря тому, что женщине сочувствуешь больше, чем мужчинам. Ведь они такие красивые и беспомощные. Тут же, увы создатели не смогли выбрать красивую девушку. А Лейшу Хейли, извините меня конечно, я даже не могу назвать хоть немного симпатичной.

Музыка ну просто никакая. От чего, возникает вопрос, “Была ли она на самом деле, или в связи с чем, так сильно халтурил композитор Джозеф Конлан ?”.

2 из 10

Примитивно, тупо, очевидно, предсказуемо и абсолютно не страшно. Фильм, который назвав проходным, ты сделаешь комплимент создателям ленты. Ведь на экране, наглядный пример ленты типа, “посмотрел, выбросил диск в мусорное ведро, забыл о существовании ленты”. Так что, выводы делайте сами, смотреть вам фильм или нет ?!