До просмотра  этого продукта кинематографа, ровно, как и после него, я в который раз убедилась, что простые истины не лгут: «Заставь дурака Богу молится, он и лоб побьет!»  Стоило англичанину Гаю Ричи покусится на Шерлока Холмса, как он привел в действие адскую машину, которая нескоро отключится. Во-первых, сам Ричи не собирается останавливаться на достигнутом – не за горами выгод второй части «Холмса», потом, как и минимум третьей, а там гладишь, и четвертую нацарапают (баллады о Джеке Воробье – яркое тому подтверждение). Во-вторых, проект канала ВВС «Шерлок» долго еще будет радовать нас бесконечными «сезонами». А в-третьих, разного рода хитреци-мудреци, т.е. на самом деле, аутсандеры мира кино, за неимением ни таланта, ни фантазии, ни средств обязательно будут пытаться подсунуть   публике свои кустарные бредни. Вряд ли «Угроза из прошлого», о которой в данном повествовании пойдет речь, последнее из них.

«Угроза из прошлого» (ах, какое громкое название!) настолько ничего не имеет общего со здравым смыслом, что его даже ругать особо не хочется (ну разве будешь ругать каракули ребенка?). Фильм задумывался, как нечто сродное детищу Гая Ричи, в реальности же просто это, ничто иное, как мокбастер (это модное слово я вычитала как раз по поводу «Угрозы») Для тех, кто как и я еще пять минут назад, не осведомлен, что такое мокбастер, объясняю: это низкобюджетный видеопроект, выпускающийся сразу после нашумевшего коммерческого фильма, с целью нажиться на его популярности и невнимательности зрителей. Таким образом, «Угроза из прошлого» тоже самое, что Дмитрий Емец с «Таней Гроттер» или Елена Усачева с «Влечением»,  с той лишь разницей, что речь идет о кино.

Даже не представляю себе, с чего здесь можно начать критику, ибо критике ЭТО и вовсе не поддается. Фильм похож на жалкую, насмешливую пародию блобастера «Шерлок Холмс», снятый в виде домашнего видео на непрофессиональной камере (иначе сказать нельзя). Сценарий являет собой смесь жанров из голливудских боевиков, фэнтези и т.д. (от Конан Дойла там, естественно нет ничего). Оригинальности – 0, впрочем это предсказуемо.

Актеры играют ужасно (только так и никак по-другому), на экране они кривляются, как шуты самого погорелого театра. Складывается впечатление, что эти горе-артисты сами прекрасно понимают в какой чепухе снимаются, и их так и тянет засмеяться.  Кроме того, невероятно раздражают писклявые голоса мужчин, как будто все они (прости Господи!) кастраты.

Исполнители главных ролей не заслуживают даже, что бы в них бросили камень. Если Вы считаете, что Роберт Дауни-мл. – худший из всех Холмсов, то посмотрите «Угрозу из прошлого» и Дауни в ваших глазах возвысится до небес!  Этот Шерлок – жалкий провинциал без тени интеллекта на лице (о таланте мы даже не заикаемся!). Описать его детальнее не могу – сей кошмар нужно видеть!

Второе. Если Вым кажется, что Джуд Лоу – худший Ватсон, снова-таки, посмотрите «Угрозу» и он сразу станет лучшим в своем роде! Из Ватсона вообще что-то нескладное сделали, превратили его в откормленного борова (разве у Конан Дойла он толстый?!), с глуповатыми, если не сказать, глупыми коровьими глазами. А 'способности' этого субъекта, как актера нужно видеть – передать словами это невозможно.

Ну, о Лестрейде, я молчу… О всех остальных тоже.

В «Угрозе из прошлого' чуть ли ни на каждом шагу «впихнуты» явные ссылки на «Шерлока Холмса», но они выглядят настолько нелепо и коряво, что вызывают рвоту. Музыку так же пытались стилизировать под Ханса Циммера, но ничего выдающегося, увы, не вышло, а под ту галиматью, что творится в кадре, такая музыка вовсе не клеится.

Что же еще? Понимаете, сложно находить минусы, когда в минусах совершенно все. Я, лично, ничего от «Угрозы из прошлого» не ожидала, я видела ее, с позволения сказать, рейтинг на сайте, а посмотрела (кстати не до конца) для того лишь, что бы знать врага в лицо. Если Вы, такой же поклонник всего, что связано с Шерлоком Холмсом и доктором Ватсоном, рекомендую вам поступить так же - будет что хулить и с чем сравнивать другие интерпретации. 

«Угрозу из прошлого» не представляется возможности оценить, она полностью в минусах, но так, как «минус», к сожалению, не оценка, я вынуждена поставить

1 из 10

Из уважения к памяти сэра Артура Конан Дойла, чье имя там, не пойми почему, упоминается.