После «Великой красоты» фильмы с участием Тони Сервилло принято хвалить, употребляя эпитеты «великолепный, изумительный». Но эта история об отошедшем от дел старом каммористе показалась мне банальной во всех отношениях, включая и актерскую игру. Развернуться актерам тут особенно и негде. 

Завязка слишком очевидна: пара молодых гангстеров Диего и Эдуардо ищут тихое место, где можно отсидеться перед выполнением задания. Они приезжают в Германию к Розарио - хозяину ресторанчика. Но тихий с виду повар-старичок – человек не простой и не случайный. Эдуардо постоянно спрашивает напарника: «Кто этот человек»? Диего знает, но упорно молчит. Но скоро всё прояснится к неудовольствию всех троих. 

То, что «мафия бессмертна» - новостью не является со времен «Приключений итальянцев в России». Как и то, что вырваться из щупалец спрута можно лишь мертвым. Герой Тони Сервилло 10 лет назад как раз и воспользовался слухами о своей смерти, чтобы бросить всё, в том числе и семью, порвать связи и залечь на дно в Гамбурге. Он растворился в быту, открыл в себе кулинарный талант, завел новые знакомства. У него новая жена и маленький сын. Но Диего, пусть и нехотя, разрушит эту идиллию. 

Сюжет создан в стиле греческих трагедий, где герои, чтобы они не делали, приближаются к печальному финалу. Но история рассказывается настолько натужно, что возникает желание увидеть последние кадры и просто узнать, чем всё закончилось. Розарио в основном задумчив, Эдуардо – суетлив, Диего – обижен. Кабы не имя Тони Сервилло на афише, фильм прошел бы незамеченным. 

6 из 10