Мне показался фильм весьма интересным с точки зрения музыкального сопровождения и идеи. Музыка очень показательна, ее, я бы сказала, было слишком много. Сложилось впечатление что это не кино, а спектакль, записанный на видео с таким же фантастическим видео сопровождением. Больше в этом фильме смотреть нечего. Дешевые декорации, такие же костюмы. Все очень неестественно и мало правдоподобно. Меня кино не убедило. Все эти не веселые анекдоты о Шерлоке Ватсоне вылезли на первый план. Слишком много 'глупости' доктора и фразочки 'Это же элементарно' детектива. Мне фильм не понравился.