Что можно сказать об этом фильме-продукте печально известной студии, которая из-за отсутствия идей, нормального бюджета и талантливых сотрудников каждый год регулярно создает даже не пародии а плагиаты на популярные на тот момент фильмы? То, что он плох и не тянет даже на троечку с минусом, очевидно и так. Причем создатели даже явно не старались особенно над сценарием, причем режиссер данного 'шедевра' - женщина, что страно, учесть, что она была продюсером и неплохих в общем-то проектов. Впрочем, она же сняла '18-летнюю девственницу' на той же студии, так что... Видимо, в отсутствие идей эта дамочка вместе со сценаристами изрядно затягивается смесью наркотиков и создает такое. Можно даже предположить их беседу в тот момент после каждой новой затяжки: 'А давайте вставим туда кракена из 'Пиратов карибского моря'! И динозавра из 'Юрского периода', да, и еще бабу-робота, как в 'Терминаторе!' А пускай Холмс будет с длинными волосами! И еще постебемся над Дауни-младшим и его Железным человеком - вот будет прикольно! У тех студий это все разные фильмы, а у нас 5 в одном: 'Шерлок Холмс', 'Пираты', 'Парк юрского периода', 'Терминатор', 'Железный человек' Выкусите, Гай Ричи и Гор Вербински вместе со Спилбергом!'

Да, кажется, именно так и создавался данный 'гениальный' фильм. Впрочем, забавная издевка над Робертом еще вполне терпима, учесть, что он действительно на Шерлока Холмса в оригинале не тянул ни капли, оставаясь тем же айронменом. Однако создавать ТАКОЕ, да еще называть это 'Шерлок Холмс Артура Конан-Дойля'... Конечно, многих классиков уже успели извратить на экране, но кроссовер боевиков, фантастики и приключений, не имеющих ничего общего со старым английским детективом, еще приправленным драконом из еще не появившейся тогда 'Малефисенты'... Это мощно. В плохом смысле. И да, как же ловко придумал оператор/продюссер или кто там, сунув в этот фильм еще и свою любовницу под видом Мисс (!) Хадсон! Это что, праправнучка Миссис Хадсон, судя по годам? Ну-ну...

В заключении можно сказать так: актеры не самые плохие кроме той грудастой мисс Хадсон, но и блеклые и не вызывающие каких-либо чувств, хотя тот что играл Ватсона имел и более успешные роли. А сам фильм, как и 99% данной студии отвратителен. Утешает то, что теперь можно с уверенностью сказать: версия Гая Ричи при всех расхождениях с оригиналом точно далеко не худшая в своем роде

2 из 10