Монах и его ученик живут отшельниками на специально приспособленном для буддизма островке посреди озера и девственной природы. Старик и мальчик смотрят друг на друга влюбленными глазами, но пусть эти взгляды не пугают зрителя: один – не человек, но мудрец.

Ким Ки Дук снял квазибуддистскую притчу о вреде секса и лучше выдумать не мог: помимо того, что именно после «Весны…» его потихоньку начали считать классиком, фильм еще и массово познакомил с режиссером массового зрителя, что до сих пор считает эту картину лучшей в карьере корейца. Что, в принципе, не лишено здравого смысла: фильмы Кима всегда были интересны больше не как кино, а как невероятные акты самопиара, и «Весна…» - определенно, самая значительная в этой плоскости работа. В отличие от других лент, направленных в основном на так называемую фестивальную публику, она призвана нравиться уже всем сразу. 

Рыболовные крючки в вагине съежились до окровавленного ножа просто так, радикальная жестокость сменилась не менее радикальной умиротворенностью. Три с половиной пейзажа – чтобы зритель не заскучал от разговаривающих только по самой большой необходимости персонажей, трогательное объединение полиции с преступником – если кому-то нужна, собственно, трогательность; кому не нужна – в этой сцене есть еще метафорическая мораль про пользу и заразительность духовного очищения. Древность самих метафор – сезонную придумал, самое позднее, Вивальди (типажи, впрочем, вообще настолько архетипы, что их использовала даже Роулинг) – чтобы даже самые непонятливые поняли сомнительно глубокую мысль: времена года меняются, но они цикличны, как повторяются человеческие грехи, без совершения, осознания и искупления которых не стать праведником и буддистским Дамблдором (а без корейской тюрьмы не разлюбить секс).  

Ким расчетливо маскирует картину под, как писали позже, «истинно восточный фильм»; на деле же – отчаянно спекулирует на не всегда верных представлениях интересующего его как целевая аудитория Запада о буддизме, Корее и прочем. Все, что вы уже знали о Востоке, но почему-то любили переспрашивать. На родине автора, как известно, не воспринимают, - потому что знают и буддистские традиции, и классические фильмы, с которых тут взято примерно все хорошее, но которые, в отличие от лент Кима, издаются только на корейских DVD, - а для падкого на экзотику (или того, что ей притворяется, как здесь) берлинского и венецианского зрителя, фестивального жюри и среднестатистического критика не посмотреть их не то чтобы совсем не стыдно, но дела, действительно, могли найтись и поважнее: они Ким Ки Дука смотрели. Расталкивая друг друга и исступленно крича.