Не рвите меня на части, из-за моего краткого очерка о фильме, но лично мне он совершенно не понравился, вызывает чувство отвращения, при такой глубокой философской идее и таких живописных пейзажах, при незамысловатости бытия, гг все равно умудряется во что-то вляпаться, при чем местами так, что не отмоешься, и ни один из главных персонажей, сие творения, не может найти духовного спокойствия. 

Мальчишка был в детстве садистом и эгоистом, им и остался. 

Там где должна быть любовь, я увидела похоть.

Там, где забота - боль.

Там, где смирение - злоба.

Вместо раскаяния - отчаяние.. и все остальные в этом фильме эмоции и поступки мне видятся иначе.

ТО ли я не так все понимаю... но я вижу лишь мрачные смазанные тени, там, где должны быть реальные действия.