Название комедии 'В погоне за Папи' соответствует её оригинальному названию 'Chasing Papi', но даёт неправильное представление о действующем лице, стоящем во главе угла. Кто такой этот Папи? Папи - так три красавицы латинского происхождения часто называют своего парня по имени Томас. Да-да, вырос вот таким вот красавцем и обольстителем Томас, что в разных городах СШа завёл себе аж целых три сногсшибательных подружки. Ну можно ещё вспомнить, что именем Папи одна из девушек называет своего пёсика, но это так, как отсылка. Сняла фильм некто Линда Мендоса, у которой множество работ с сериалами, но вот полнометражной картиной в её послужном списке так и остаётся одна-одинёшенька комедия 'В погоне за Папи'. И понятно почему: картина с треском провалилась, хотя каким-то образом смогла собрать в мировом прокате чуть более двенадцати миллионов долларов, хотя такие сборы удивляют и не должны потенциального зрителя вводить в заблуждение.

Потому что уровень 'В погоне за Папи' весьма и весьма низкий. Это можно понять даже если немного затронуть основные сюжетные ходы фильма, над которыми трудились аж целых четыре сценариста, среди которых был даже Стив Энтин, будущий режиссёр мюзикла 'Бурлекс' (2010-ый год). Итак, у одного парня в разных городах три девушки. Все они разные и все без ума от манерного мачо Томаса. Но всё тайное, как известно, становится явным и вся троица неожиданно сталкивается вместе. И вместо того, чтобы послать куда подальше обманщика они решают вступить в схватку между собой за любимого Томаса. Думаете нас ожидает ворох забавных ситуаций, напрямую зависящих от козней барышень? А вот и нет! Ничего такого нам не приготовили, а сделали так, что дамочки лишь словесно третируют друг друга, а ещё неожиданно оказываются втянутыми в преступление и два незадачливых бандита задались целью найти ничего не подозревающих девушек. В общем, банально и легко предугадывается всё происходит в фильме 'В погоне за Папи'.

Всё, что нам могут предложить в этой комедии нетрудно понять, если уж главные роли играют три красивых девушки с экзотической латиноамериканской красотой. Немного сексапильности - вот и всё, за что взгляд может уцепиться. Но это же не порнография и даже не лёгкая эротика, а фильм, который по-своему должен увлечь зрительское внимание, но ничего путного здесь и в помине найти невозможно. Дамочки без конца болтают своими языками, пытаются даже пару раз подраться, но смотрится это так нелепо, что остаётся только махнуть рукой и выключить фильм. Правда, я всё-таки смог его досмотреть и, честно говоря, пожалел о потерянном времени. Режиссёр картины Линда Мендоса во всём доказала, что ей нечего делать в полнометражном кино и лучше оставаться на телевидении, работая в большом количестве сериалов, там хоть, может, у неё интереснее получается. Ну а Стив Энтин хотя бы получил гонорар, да какой-никакой опыт.

Итак, кто же эти три красавицы, задействованные в фильме 'В погоне за Папи'? На данный момент, пожалуй, самой знаменитой из них является колумбийская актриса и модель София Вергара, которая сыграла роль темпераментной мадемуазель, мечтающей о сцене. В принципе, София Вергара и смотрелась лучше и приметнее всех тех, кто был задействован в комедии. Есть ещё и пуэрториканка Роселин Санчес, которой совершенно не шли очки и образ начитанной и интеллигентной девушки, но хотя бы формами она порадует мужскую часть зрительской аудитории. И третьей стала рождённая в Техасе Джэси Веласкес, которая быстро надоедает образом недалёкой богатенькой наследницы со своей ручной собачкой. Стереотип на стереотипе вызывают откровенное раздражение. А их экранный друг сердечный в исполнении мексиканца Эдуардо Верастеги поразительно похож на робота с функцией говорить комплименты женщинами и не более того. Есть ещё в фильме Лиза Видаль, Фредди Родригес и даже звезда 'Бегущего человека' Мария Кончита Алонсо, но они о себе оставят ещё меньше воспоминаний, нежели выше указанные актрисы и актёр, так что можно заключить, что они побывали в фильме в качестве статистов.

В общем, если Вам внезапно захочется посмотреть фильм с красивыми женщинами, которым предстоит пережить приключения, то лучше возьмитесь за 'Красоток в бегах' с той же Софией Вергарой, нежели обратите свой взор на комедию 'В погоне за Папи', потому что смотреть в ней абсолютно нечего, если только Вы не поклонник молотильни языками сразу трёх девушек, пусть даже и таких приятных внешне. И пускай Вас не введёт в заблуждение кадр из видеоролика с рекламой фильма, где все трое оказываются в исподнем, потому что это, вероятно, лучший и единственный момент фильма, ну кроме разве что кроме финального музыкального выступления, да и то с большой натяжкой.

3 из 10