Каждая серия - это мини-история. Мини-история, которая сводится к одному: как Маша издевается над бедным Медведем. И возникает вполне логичный вопрос: что смотрят наши дети? Ведь такое поведение персонажей можно смело приравнять к отношениям родителя и ребёнка в семье...

Вот только задумайтесь... Малыш наблюдает за красочной картиной: домик в лесу, поют птицы, спокойный Медведь... И тут вдруг приходит Маша с полным арсеналом ужасных качеств дабы устроить ему 'сладкую' жизнь. Он за ней бегает, а ей не то. Она его достаёт, а он терпит. А ведь дети ведутся на это. Режиссёры все хитро завуалировали - прекрасная графика, изумительные лесные пейзажи, чудесные звери и т.д. И за всем этим совсем не видно вот такого 'сюжетного прокола'. 

Так вот я обращяюсь к родителям. Следите за тем, что смотрят Ваши дети. Ведь нынешние мультики это тебе не Простоквашино и Кот Леопольд... Возможно они оказывают неправильное влияние на самое дорогое, что у Вас есть.