Я, пожалуй, соглашусь с предыдущими коментаторами этого неоднозначного мультфильма!

 Сейчас вкратце попробую объяснить свою позицию, обычного обывателя. Однажды, моя подруга скинула этот мультфильм в одной из социальных сетей. Посмотрел я пару серий, сказать, что я был в восторге, то нет, так посмотрел и забыл. После этого прошло пару лет и у меня появилась дочь (сразу в возрасте трех лет). на первом знакомстве с ней, в моем подсознании сразу всплыл этот мультфильм, я очень много заметил в ней подражания и копирования главной героини мультфильма. Проблема в том, что копировала она не хорошее, а плохое. Все перечислять не буду, самое простое и в то же время дурацкое, фраза:'Хочу-хочу-хочу' и тупание ногами. 

   Естественно диск с мультфильмом убрали и ребенок перестал делать кучу глупостей. Мой вам совет, смотрите этот мультфильм сами, раз он вам так нравится, но детям его не показывайте. Лично мое мнение, я бы на этот мультик ограничения по возрасту поставил бы. А так вообще, посмотреть можно, но только без детей!