Как еще, как не умыслом неких злыдней, которым зачем-то понадобилось подорвать семьи, разрушить и без того шаткую детскую психику, поменять местами понятия 'хорошо' и 'плохо' - как еще можно объяснить мотивацию создателей этого мультфильма?..

Мои попытки знакомства с 'Машей и медведем' начинались с восторгов друзей (точнее, подруг) и близких (к моему ужасу, в их числе и свекровь). Минута - две - десять - двадцать... Извините, а когда смеяться-то? И с какой минуты этот мультфильм станет 'добрым'?..

Какие поведенческие стереотипы закладывает сие творение?

Шаблон 'ребенок': именно тот герой, с которым и будет ассоциировать себя юный зритель (и не надо говорить, что это персонаж отрицательный и дети это поймут). Маша - истеричный, невоспитанный, гиперактивный ребенок. Скорее всего, не без более серьезных психических отклонений. Некоторые задаются вопросом, куда делись ее родители. Скорее всего, добежали таки до канадской границы. За 15 минут, да.

Медведь - шаблон 'родителя'. Именно такого поведения будут ждать от старших ассоциирующие себя с Машей юнзрители. Нет, добра я в нем тоже не нахожу. Добро - это не глупость. Медведь сверхтерпелив. Медведь туповат.

Желаете такой картины в своей семье? Вперед - смотреть 'Машу и Медведя'. Детская податливая психика и тяга к копированию предлагаемых социальных шаблонов... результат не заставит себя ждать.

Очень, очень жаль, что люди так просто, так бездумно позволяют промывать себе мозги. Для каждого возраста находится своя 'жвачка для мозгов'. 'Маша и медведь', потом 'Реальные пацаны' и '+100500', затем 'Камеди' всех мастей, Малаховы, бьющиеся экстрасенсы... Количество положительных отзывов на МиМ, жвачку для самых маленьких, к сожалению, позволяет в этом убедиться.

И если Волк в 'Ну, погоди!' и Том в 'Том и Джерри' получают по заслугам, то здесь – простое издевательство над положительным персонажем (и просто всеми, кто по роковой случайности окажется рядом с монстриком Машей).

Обыкновенная жестокость. Вот и всё, чему может 'научить' этот фильм.

1 из 10

 поскольку меньше поставить нельзя.