Мультик этот мне довелось увидеть на телеканале 'Карусель', когда я листал телеканалы. Привлекло. как я сказал в заголовке, цветастое изображение. роде бы ничего такого, каждая серия показывает ход жизни главных героев, Маши и медведя. Пройдёмся по персонажам:

Маша: Вроде бы милая маленькая девочка, но, как говорится, книгу не судят по обложке. на самом деле это самый настоящий маленький монстр. Каждую серию она ходит к медведю и портит ему жизнь своими выходками. До всех, кроме медведя, допёрло, что от неё надо убегать любыми способами, а белки так и вовсе атакуют её шишками. если такого ребёнка встретить на улице, вряд ли кто будет рад.

Медведь: Обычный житель леса, которому свалилось это маленькое 'чудо' на голову. Нам его пытаются показать терпеливым, но вряд ли он терпеливый. Он тупой. Он не может сообразить, что этого мелкого монстра надо выгнать из леса и больше не запускать.

Мораль: Если вы хотите, чтобы ваш ребёнок вёл себя нагло, некультурно и плевал на ваше мнение, то показывайте ему данный мультфильм.

С вами был торт 'Каприз'.

 4 из 10