Странный дуэт обитает в русском лесу: медведь гризли (похожий на надутого Балу от Диснея) и девочка из мультика студии `Pixar` для маскировки наряженная в платочек. Кстати, `пиксаровская` двигалась хара`ктернее и бесподобно поджимала нижнюю губу, а когда хмурилась была похожа на девочку, а Маша становится похожа на старую каргу.

По ходу действия появляются другие герои. Например, Дед Мороз из мультика `Дед Мороз` и лето, тоже, соответственно, `надутый`.

Мультик производит странное впечатление. Юморок в стиле `упал-врезал`. История похожа на `Вождь Краснокожих`: малолетняя садистка мучает животных, переводит стрелки, отправляя на смерть оседлавшего дрезину Деда Мороза и вообще ведет себя малоадекватно. Знаете, у меня есть знакомый врач, который пришел в ужас от эпизода в Смешариках, когда они Барашу в колодец кабель бросают: Дети видели, что это смешно! Они будут повторять! И что вы думаете? Через неделю пятеро малолеток забрасывают стальной трос на высоковольтную линию. Посмеяться они не успели: два трупа, трое в коме.

Неделю назад я видел `Машу и Медведя` по телевизору. Там Маша весело играла со стрелкой на путях и пустила под откос Деда Мороза. Позавчера была авария с `Невским экспрессом`. Я с ужасом жду заключения о причинах. А как спится авторам этого мультика?

Ленин говорил, что кино - `важнейшее из искусств`, и был прав! Янки и то это поняли и ввели свои PG. Когда до нас дойдет, что детей надо не только кормить?!