Знаете, мне этот сериал очень сильно(и, я думаю, многим)напомнил другой сериал, со схожей концепцией, под названием 'Том и Джерри'.Я также склонен полагать, что Вы знаете, чем они так схожи, а кто не знает, тем я сейчас всё объясню. И в том, и в том сериале есть якобы положительный персонаж(в данном случае, Маша),который издевается над другим, якобы отрицательным персонажем(однако, тут он положительный, зовут его Медведь),в результате чего, персонаж, над которым издеваются, получает травмы или увечья. Но это только одна из многих причин моего недовольства данным сериалом. Всё по-порядку.

1.Сюжет. Ничего не обычного в нём нет(я думаю, Вы это поняли и без меня).Медведь либо гуляет с Медведицей, либо смотрит телевизор, либо собирает ягоды, либо делает дела по дому, неважно, главное, что приходит Маша и начинает ВСЁ портить. Часто Медведь из-за неё получает раны или увечья. Ещё чаще его дом, пасека и грядки уничтожаются Машей. В-общем, Вы поняли, что из себя представляет сюжет.0 баллов.

2.Персонажи. Я дам их подробную характеристику.

Маша - злая и наглая девочка, главная героиня этого, с Вашего позволения, сериала. Вечно издевается над Медведем и другими зверями. Часто проявляет эгоистичность. Очень редко помогает Медведю.

Медведь - доброжелательны медведь, над которым и издевается Маша. Дружит с остальными зверями. Не может выругать Машу в большинстве случаев из-за излишней доброты. Изредка прибегает к помощи Маши.

Волки - два волка, которые иногда нападают на Машу. Но часто получается, что скорее Маша нападает на них, чем они на Машу.

Остальные звери - персонажи, созданные только для того, чтобы Маша над ними издевалась. В большинстве своём зайцы и ежи.

За персонажей прибавлю 2 балла.

3.Музыка. Тоже вполне обыкновенна. Ничего шедеврального я в ней не увидел, однако добавлю за неё ещё 1 балл.

ИТОГ. Как Вы поняли, я считаю, что этот мультфильм не может научить ничему детей, разве что жестокости. Не рекомендую его детям до 9 лет. Моя оценка:

3 из 10