Я вовсе не беспокоюсь о детях и влиянии на них мультфильма. В первую очередь, родители должны воспитывать своих детей, а не сваливать всё на плечи воспитателей и мультипликаторов. Если в вашу методику воспитания вписывается безнаказанное поведение малолетней оторвы - тогда вопросов нет. Сериал идеально подходит для вашего ребёнка.

Поначалу, мультсериал 'Маша и Медведь' мне понравился. Красивая графика, интересные и запоминающиеся песни, забавные шутливые ситуации и, разумеется, главные герои - девочка и медведь. С оригинальной сказкой сериал не имеет, практически, ничего общего, кроме первой серии, и то девочка не хотела уходить из дома медведя. За вполне реалистичное поведение героини, в котором легко узнаются повадки маленьких детей, большинству зрителей нравится смотреть данное творение. Самые разные отсылки к фильмам и другим мультфильмам покоряют сердца взрослых зрителей. Можно с уверенностью сказать, что 'Маша и Медведь' - сериал для любого возраста. 

В чём же его проблема?

Здесь есть много недочётов, но самый большой, бросающийся в глаза... да-да. Тупик. Я совсем недавно наткнулась на новые серии Маши - ничего не изменилось. Маша всё также балуется и портит окружающим жизнь, а Мишка всё покорно и с любовью терпит. Скажете, что будет неинтересно смотреть на послушную девочку? Не надо путать весёлый и заводной характер с открытым непослушанием и плохим поведением. Неужели Маша за столько времени не изменилась ни на йоту? Стала хоть чуточку добрее и понятливее? Получается бег по кругу: девочка нашкодит - медведь посокрушается и для вида поругается - девочка сделала вид, что ей стыдно (а в большинстве случаев и не стыдно совсем) - в следующей серии ситуация повторяется. За этим круговоротом забавно наблюдать, но не всё же огромнейшее количество серий! 

Если даже не рассматривать Машу, как образец для подражания, за ней всё равно не интересно наблюдать. Даже в 'Томе и Джерри', 'Ну, погоди!' бывали кой-какие подвижки в отношениях персонажей (иногда, они мирились, например). 

Кстати, никого не интересовала роль Медведя? Кто он вообще такой? Почему он нянькается с капризной девочкой? И вообще, зачем терпит все эти издевательства? Никакого обоснуя для этих покровительственно-родственных отношений нет. То есть, этот персонаж, никаким боком не касающийся Маши, живущий себе спокойно в лесу и наслаждающийся заслуженным отдыхом (судя по постерам в домике и способностью к трюкам, медведь раньше работал в цирке), вдруг внезапно оказывается мамашей для совершенно чужого ребёнка? 

Отношения Маши и Медведя завязаны на 'правиле': это же ребёнок! Все вокруг него должны плясать вприсядку!

Не важно, что ты хочешь отдохнуть. Не важно, что тебе и дела нет до человеческого детёныша. Иди и играй с ним, корми, пои, воспитывай и так далее. 

Никого это не возмущает потому, что все вокруг привыкли к такому порядку вещей. Где, кстати, родители этой Маши? Показали бы их хоть раз. 

Я не считаю мультсериал 'Маша и Медведь' плохим. С анимационной и развлекательной точки зрения он великолепен, смотреть - одно удовольствие. Но не слушать и не воспринимать всерьёз о чём там говорят. Весь смысл сводится к детоцентризму. Все вокруг обязаны Маше только потому, что она ребёнок. Всё. Она не завоевала симпатию Медведя или других обитателей леса своим обаянием, характером, поступками, чем-то ещё, она просто маленькая девочка. У которой далеко неангельское поведение. 

В заключение хочу привести в пример мультфильм Диснея 'Книга джунглей'. Мальчик Маугли - милый и очаровательный ребёнок, слабый и беззащитный перед опасными джунглями, любит повеселиться и подурачиться и иногда не слушается, но всё равно вызывает симпатию. Ему помогают и его защищают звери - Багира и Балу - но только лишь потому, что они с ним подружились. В дружбу же Маши и Медведя особо не верится - больше напоминает отношения родитель-ребёнок или бабушка, дедушка-внук. И в этих отношениях Маша только принимающая сторона. Никакой отдачи, кроме редчайших случаев понимания и послушания. 

Разве на это интересно смотреть?