Одно могу сказать точно: ничего умного, доброго и возвышенного ждать не стоит.

Первое, что хотелось бы отметить, это юмор . Если мультфильм презентуют как комедийный, юмор - важнейшая его часть. В России очень любят сетовать на то, какие плоские и убогие на Западе делают комедии. Этот продукт отечественной мультипликации во много раз переплюнул самые низкие западные м/ф. 

Зверушке больно? - Смешно!

Доставляют неудобства? - Ахаха, продолжай, Маша!

Прийти в гости и сломать там всё? - Как мило и забавно!

 Посмотрите, хотя бы, на поведение главной героини! 

 Как только она не получает того, что хочет, сразу бросается в слезы, стуча ногами в пол, и не принимая никаких отказов. При этом авторы не скрывают того, что Маша сама знает влияние своего раздражающего плача на взрослых и умело этим пользуется.

 Достойный пример для подрастающего поколения, не так ли?

Если взять популярные мультсериалы вроде 'Ну, погоди!' или 'Тома и Джерри', с которыми очень любят сравнивать Машу, то прошу не путать совершенно разные вещи.

'Ну, погоди' - мультфильм где Волк, ассоциирующийся у всех маленьких зрителей со злом, получает по заслугам. Сходная ситуация и в мультфильме про мышонка и кота.

 Маша - сугубо положительный персонаж!

Этакая девочка-припевочка, с которой будет ассоциировать себя каждый ребенок.

Не сколько ассоциировать, сколько подражать.

Хотели бы Вы, дорогие родители, быть на месте того самого мишки?

Медведь, кстати говоря, в мультфильме, больше тупой, нежели добрый.

Ибо рабски терпеть всё, что делает Мария, могло бы только неразумное хордовое.

Медведь в понимании ребенка - его родитель, мама или папа.

 Таким образом, что мы получаем?  Ребёнка, подражающего Маше. Уверенного в том, что ему можно абсолютно всё, жесткого, хамоватого. Ребёнка, родитель для которого - тупое безликое существо без права голоса, существующего только для угождения его прихотей. Хотите воспитать такого ребенка? Тогда этот мультфильм для вас!
