Я недавно подумал: 'Мультсериал этот я ещё не смотрел. Положительных рецензий больше, чем отрицательных. Стало быть, надо смотреть.'. Это дикий ужас.

1) Маша ломает всё, до чего дотрагивается. Смешно? Скорее печально.

2) Окружающие звери настолько боятся Машу, что при виде её прячутся в укромные места. Жалко зверей.

3) Из-за Маши Медведь не может заняться любимым делом. Я приведу вам в пример 37 серию под названием 'Большое путешествие'. Медведь собирается ехать в путешествие. Конечно, дело не обходится без Маши. Она тайком пробирается в чемодан Медведя. Когда Медведь заходит в поезд, Маша вылазит из чемодана с криком 'А вот и я!' и заставляет Медведя прощаться со всеми зверушками. Пока они прощались, поезд почти ушёл. Медведь в отчаянии хватается за последний вагон и тянет его к себе, но Маша не торопится уезжать. Когда они наконец-таки заходят в вагон, оказывается, что Медведь отцепил его от состава. В этой серии мне было жаль Медведя как никогда.

4) Жестокость. Этого в мультфильме хоть отбавляй. Приводить пример не буду - она наблюдается практически в каждой серии.

5) Маша заставляет Медведя делать то, что он не хочет. Даже маленькие дети менее требовательны. В серии 'Сладкая жизнь' Медведь вынужден готовить леденцы - так захотела Маша. В серии 'Позвони мне, позвони' Медведь не может спокойно посмотреть футбол - Маша смотрит мультфильмы. Ну и так далее...

Итог. Лучше покажите детям добрые мультики от Диснея и Пиксара.

3 из 10

 исключительно за пару нормальных серий.