Да простят меня фанаты этого мультика. В-первых, я всей душой возненавидела это маленькое белобрысое чудовище, которое ломает, портит, крушит всё, что попадается у неё на пути и отравляет жизнь медведю. 

Во-вторых, я просто не переношу жестокие мультфильмы типа 'Тома и Джерри', где юмор на уровне 'зверюшка ударилась, ей больно - как смешно!', 'обозвал, избил, испортил, украл - как смешно!'. Маша - то же самое. 

Я смотрела всего 2 или 3 серии, но они меня неприятно удивили. Весь этот ажиотаж, оказывается, вокруг маленькой самовлюблённой девочки, которая разрушила дом медведю, выпустила пчёл, и отправила на верную смерть Деда Мороза! И какие из этого может сделать выводы маленький ребёнок, который фанатично смотрит этот мультик и смеётся от души? Не удивляйтесь, когда он пойдёт рушить вашу квартиру и пинать кошек. Покажите ему лучше старые добрые детские мультики с Котёнком по имени Гав и другими. Покажите Пиксар с его Валли, Вверхом и Историей игрушек. Покажите ребёнку добро!

2 из 10

 И упаси Боже моего будущего ребёнка от таких мультфильмов.