Увидел рекламу в сети: девочка из известной короткометражки `Pixar` в обнимку с медведем из `Лесной братвы`. Обрадовался - новый мульт от `Pixar`! Ан, нет! Это - отечественный высокобюджетный продукт, потому что девочка в платочке, а у медведя не лапы, а руки с пальцами. 

Ладно, садимся смотреть с детьми. Появилась Машенька. Судя по-всему, она живое ненавидит, потому что всё живое при её появлении попряталось. Не ясно, в чём ужас, но чувствуется, сказка `добрая`, девочка - пример для малышей вроде Батхэда.

Дальше, как и положено, девочка попадает к медведю и огорошивает его (и детей) вопросом: Ты кто такой?

Значит, девочка не только добрая и хорошая, но и умная...

Дальше происходит пять серий не очень понятных событий, в которых есть место для `маленя поржать`, потому что когда что-то ломается всегда весело. Вообще ребёнок может извлечь для себя много полезных уроков из такого мультика: 

- переводить стрелку на железной дороге - весело,

- если прийти в гости и разбить всё, что под руку попало - хозяева только сделают вид, что огорчились. На самом деле, они счастливы и тебя потом похвалят,

- если видишь улей, надо взять веточку и пошерудить, потому что вылетевший рой - это очень смешно.

- родители не болеют: если им плохо - надо стянуть с них одеяло и попрыгать на них как следует - они сразу развеселятся.

И ещё масса подобных уроков.

Я вспоминаю, извините, `Винни-Пуха`, чьи опилки рождали мудрые мысли вроде той, что если ты нашёл хвост, то его нужно вернуть хозяину, потому что ему без хвоста плохо, если друг загрустил - надо устроить ему праздник, если... А, да что вспоминать!

Подводим итог:

- персонажи - замечательные, только краденные.

- истории - невнятные, напоминают импровизацию ковёрных клоунов, главная задача которых - смешить, пока идёт смена декораций. Есть над чем смеяться, хотя это недобрый смех.

- мораль для ребёнка... спорная.

Полагаю, для разнообразия это можно посмотреть, но не ставить ребёнку на полку. Мои дети, кстати, посмотрели и забыли. А вот `Рыбку Поньо` они крутили раз 100. `Дамбо` младший ребёнок знает наизусть, с точностью до движения. Я считаю, это показатель.