Это просто ужас! Краденая девочка из «Корпорации монстров» (как маскировка, платочек и светлые волосы) и тучный Балу из «Маугли». Впечатляет.

Комментарий

Впечаляет, до чего доходит желание получит деньги. Иджинио Страффи стоит в сторонке и нервно курит (напоминаю, он «папа» феечек Винкс). Прочитал комментарии на КиноПоиске, и я подумал, что можно посмотреть. Не тут-то было!

Маленькая, простите за выражение, психанутая девочка (Маша) вызвала у меня дикое желание попасть в этот мультфильм и отшлёпать её до полусмерти. Нет, я не садист, но видеть, в каком шоке от неё животные, и как она преспокойно глумится на бедным мишкой (Медведь, хотя это и так понятно) я не в состоянии. После 1 серии («Первая встреча»), моему мозгу потребовался активированный уголь (за него выступают нормальные мультфильмы). Моя мама, как врач по профессии, сразу же после 3-ей минуты поставила диагноз - Синдром Дефицита Внимания и Гиперактивности (СДВГ). У этого сайта есть функция определения оценки по содержанию темы. Сейчас функция не ошиблась, моя...

1 из 10