Скажу откровенно, что меня эти мультики немало раздражают в последнее время. Раздражают повальным увлечением ими родителей, которые считают их веселыми и что самое страшное обучающими и полезными для детей. 

Я рада за российских мультипликаторов, освоивших новые возможности в создании мультфильмов и тем самым приблизившимся к заграничным мультам. Нет, качество мульта не вызывает у меня нареканий. Оно довольно достойное, но создатели этого мультсериала вложили в его красивую обложку весьма сомнительное содержание. О нет мы же не копируем запад, мы берем за основу русские народные сказки. Да и зачем придумывать что-то новое, когда можно взять всем извесную историю, переделать ее немного на современный манер, приправить немного юмором и пипл как говорится скушает. 

Дети очень жестоки, потому наверное, что не научились еще контролировать свои эмоции, не умеют примерять ситуацию на себе. Многие родители 'вредных' детей не только не останавливают своих чад когда те 'балуются', но наоборот поощеряют их, ведь это же ребенок (видно детям можно быть эгоистичными и злыми). Это же показыает и Машенька, терроризируя бедного медведя, а заодно и всех обитателей леса. Я не понимаю как могут вызывать умиление проделки этого злобного существа! Как вообще можно смеяться, когда кто-то над кем-то издевается или причиняет вред, причем ладно бы Машенька чувствовала свою вину за содеянное. 

Отдельный вопрос это машенькины сказки, которые она сама расказывает, путая и смешивая их как ей заблагорассудится. Я просто не могу смотреть когда любимые с детства сказки так коверкают до неузнаваемости, а ведь дети запомнят их именно такими.

Даже если сравнивать этот мульт с другими, которые так терпеть не могут мамаши, например, Спанч Боб (многие считают этот мульт жестоким и глупым, совсем не то что Машенька), то по уровню бессмысленной жестокости он с легкостью его переплюнет. Ведь Машенька хоть и выдуманная героиня, но все же она является прототипом настоящей девочки, живущей в наше время и возможно похожей на современных детей, а не выдуманной зверушкой в выдуманном мире (тут уж никаких ассоциаций). Но скажите честно, вы бы хотели себе такого ребенка?

1 из 10