Терпеть не могу этот мультфильм. Я не вижу в нем ничего хорошего. Значит нам рассказывают про маленькую девочку по имени Маша, которая портит жизнь всем окружающим, и в первую очередь бедному медведю. Маша думает что она королева, и ей все дозволено. Она абсолютно неуправляемый, вредный, капризный ребенок. Её поступки вызывают раздражение, а не смех. А медведь который явно страдает от Маши, никак ее не наказывает! И это очень бесит. 

Теперь про юмор. Его в этом мультфильме нет. Ну скажите что смешного в том как Маша чуть не убила Деда Мороза, уничтожила огород Медведя, сорвала (опять Медведю) зимний сон и натворила еще кучу плохих вещей. Это не смешно, а тупо. И детям такое смотреть категорически противопоказано.

Ну а сами серии еще тупее. Они банально скучные. Ноль сюжета.

В общем этот мульт очередной ужас от российских мультипликаторов. Смотреть не рекомендую. 

2 из 10.

2 балла только за красивую анимацию.