1-ое – детям смотреть телевизор вредно смотреть! Ну как минимум до 7 лет надо порыв этот сдержать. Помните Матроскина? «Теливизир мне природу заменил…»

Вот второго могло и не быть, но поговорим о мультфильме.

Желая все-таки уберечь свое чадо от того винегрета мультфильмов предлагаемых на DVD, родители сами определяют что будет смотреть ребенок. Спрашиваете какие «старые, добрые» есть мультики? «В лесной чаще», «Вовка в тридевятом царстве»,«Аленький цветочек»…А вот такая тема: мама и ребенок в «Мама для мамонтенка». Что адреналина не хватает? Дети до трех-четырех лет не видят границы между экраном и реальностью, и все увиденное они воспринимают как произошедшее.  «Наши старые» мультики 40- 60х годов нисколько не уступают в актуальности современным, если они о добре и зле, о настоящей дружбе, о нравственном выборе или о трудолюбии.  В современных мультах много динамики, красочности, но это не значит что красиво и интересно. 

Да в «старых-добрых» мультах были и хулиганы и разбойники, но в финале над ними была проведена воспитательная работа и герой исправлялся. В сказочном мире  злодею, будь то лисы, волки, всегда были посрамлены. Была мораль! А что в «М и М»? Медведь даже не  то что отшлепал Машу за проделки, но и не разу не вразумил, мол нельзя так девочка!  Помните персонажа по имени Колобок? Он был наказан за свое не уважение к старшим и свою самонадеянность. И лиса его съела деликатно, без какой-то там «расчлененки».

Говорят, что Маша похожа на всех детишек, только вот не надо так обобщать. Похожа на тех, кто смотрит этот мультблокбастер, так как  детишки слепо ей подражают. В наших мультиках было много идеологических установок и морализаторства, авторы понимали кто их зритель!

Счастливая семья сидит и смотрит «Машу и Медведя»: мама, ребенок и возможно папа. Смех, толкание друг друга в бок, запоминание Машиных афоризмов…Ребенок глядя на хохочущих родителей и на шалости Маши тоже смеется. Просто все идеально! Но вот фильм закончился, и малыш подражает героине: начинает бить посуду,  прыгать, скакать на столе и постели вообщем вести себя как Маша. И что же мама и папа? Они ее осаживают, она получает ремнем по пятой точке и слышит лекцию, что мол так нельзя! Слезы на глазах,  ягодичные мышцы болят от папиного ремня, да еще за такое поведение поставили в угол. У малыша нет  такого словарного запаса и адреналина в словах как  у папы или у мамы. И у ребенка один только вопрос: «ЗА ЧТО?» Действительно. Ведь все было, как в мультике почему  маме и папе не понравилось? 

И вижу я как авторы готовят продолжение: целый полнометражный мультблокбастер. Конечно же успех, затем далее,  вторая часть, например «Маша и Медведь против Зла или Ловись рыбка». Но как правило продолжения бывают все хуже и хуже. Так будет с «М и М».

Конечно же задача воспитания не в запретах, а чтобы развить у ребенка вкус и понимание, что такое хорошо и что такое плохо. Чтобы ребенку самому было неприятно смотреть такой фильм. Дайте образец своему чаду, от которого он будет все отсчитывать, с которым он будет сравнивать.

Закаляя  нервную систему и душу «шрекообразными» мультами сердце ребенка только огрубеет. Но вы, родители, поймете это лет эдак через 15-20-ть. Только вот перевоспитывать его будет поздно. У «закаленного»  чада ни капли сострадания и жалости.