Удивительно, как кто-то может считать, что такое самовлюбленное, жадное и убогое по своей сущности существо, как Маша - олицетворение незаурядности и веселья.

 Это, кхм, животное превратило жизнь практически всех зверюшек в ад и добралась до того самого бедного медведя, вероятно, недееспособного выгнать (лучший вариант, разорвать в клочья) эту тварь, поставить на место, нежели позволять ей вытворять эти не сопоставимые с элементарной моралью поступки.

 Рушить по кирпичикам личную жизнь Медведя и его взаимоотношения с медведицей - прекрасно!

 Не позволить медведю впасть в зимнюю спячку - ах, как смешно!

 Съесть все ягоды, которые Медведь долго собирал для изготовления варенья - какая Маша добрая и веселая!

 Трудно сказать, чем руководствуются и о чем в принципе думают зрители, допуская детей к этому убожеству, которое по своей жестокости превосходит мульт-сериал Happy Tree Friends, при этом сами считая это безобидным сериалом для всей семьи.

 Но больше всего поражает состав мозгового вещества у создателей этого морального изуверства о подлой малолетней твари-самодуре и бедном Медвежонке, которого даже нет желания упрекать за его слабохарактерность, серьезно, что было на уме у создателей этого сериала?

 Маша и медведь - это страшный сериал. О жестокости и насилии. О моральном разложении и деградации. О слабости и неумении постоять за себя. О таком чувстве как страх. 

 0 из 10