Увидев первые серии, вся наша семья была в восторге. Так было до шестой-седьмой серии. Потом интерес пропал. 

Неприязнь к мультфильму добавилась после того, как его стали рекламировать. Конфеты, акции, шоколадки, спектакли и прочая ерунда. Маша и Медведь везде. Это надоедает, приедается. И вот тут я, да и моя семья в целом, призадумалась. 

Маша. Наглая, глупая и лезучая девочка, не знающая границ. Родителей, по-видимому, не имеет, страха и стыда - тоже.

Медведь. Тоже странный тип. Невероятно добр и... туп. Вместо того, чтобы хорошенько наказать неугомонную девицу, он практически сидит, сложа руки и готов выполнить любой её каприз.

Детский мультфильм? Но что будут делать дети? Естественно, подражать Маше. Я уже сама знаю таких 'ангелов'. С воплями 'Я как Машааа!' они творят такое...

Мультфильм чем-то напоминает американский 'Том и Джерри'. Наверное, тем, что основной юмор там - это 'ему больно - нам смешно'. Конечно, есть милые фразы типа 'Ничего-то ты, Мишка не знаешь, да-да' (я их тоже говорю, не скрою), но дети больше запоминают то, как Мишка ударил тарелками волка (ага, а Машу наказать никак) и тому подобное.

К тому же, теперь идет всякая околесица, ужасно похожая на предыдущие серии. Если у авторов кончились идеи, почему бы не остановиться хотя бы на время?

Жаль. Я-то обрадовалась - хоть что-то толковое после глобальной тупости под названием 'Лунтик'...

Пойду Смешариков, что ли, посмотрю.

3 из 10