Любят же Машу и Медведя так любят сравнивать с Томом и Джерри... Да, есть схожее строение сюжета, но на этом и всё... Том и Джерри сериал, да местами жестокий и пошлый, но при этом как бы... не раздражающий! Когда его смотришь всегда знаешь, что зло получит по заслугам! Да и кто там олицетворяет зло? В одних сериях Том донимает Джерри, в других сериях Джерри донимает Тома. В каких-то сериях появляются другие персонажи, и порой Том и Джерри даже объединяются, чтобы справиться со своим общими врагами. И это не говоря уж о том, что в основу вражды главных героев заложены инстинкты животных. Кот и Мышь живут в одном доме. постоянно кантактируют и хозяева Тома постоянно сталкивают их лбами. Если же не хозяева кота, то причинами их ссоры могу стать и попытки Джерри найти себе поесть, и желание Тома показать этому наглому мышу кто тут хозяин, и да, есть серии, где они ссорятся просто потому. что надо создать конфликт в серии. НО не стоит забывать, что герои - кот и мышь! Два животных, которые являются врагами в природе и ничего нелогичного в их поведении нет. По сути оба животных просто заложники своих инстинктов и обязанностей. Ни один не хочет терять тёплый дом, поэтому стараются выжить друг друга. 

В основе же отношений Маши и Медведя такого нет! Они не живут в одном доме, у Медведя нет причин ненавидеть Машу, а у Маши нет причин издеваться над Медведем. Но она это делает! Она просто пришла в чужой дом и стала там безобразничать. Она безобразничает вовсе не потому. что ей надо добывать себе еду, и не потому. что её могут выгнать из дома, как в случае Том и Джерри. Она безобразничает потому, что наглая. избалованная и невоспитанная девочка! Медведь же, вместо того, чтобы прогнать эту занозу наоборот чуть ли не пляшет возле неё. Маша же ребёнок, ей надо уступать...

 + хочется добавить, что Том и Джерри не являются маленькими девочками, и они по сюжету уже взрослые животные, и дети не станут ассоциировать себя с ними. А вот Маша как раз образ маленькой девочки, с которой у детей моментально появляется связь. Мол - она маленький ребёнок и я маленький ребёнок. значит, мне можно всё, что можно ей. А позволяет Маша себе очень многое  из того, что детям делать нельзя. 

Проверила на маленькой дочке своей подруги. После просмотра по нескольку серий обоих сериалов, на вопрос: 'С кем ты себя ассоциируешь?'  ответила - 'С Машей!' При этом когда перевела стрелку на Тома и Джерри ребёнок ответил - 'Ну они же зверушки, а не люди. И у них там всё понарошку ведь. Нельзя же столкнуть сей на голову так, чтобы выжить? А Маша - человек, девочка! И там происходит как в жизни. Только вместо мамы - Медведь.' Это слова 7-летнего ребёнка! И этим всё сказано!

Думаю такая ситуация сложилась потому, что в наше время принято считать детей чем-то вроде пупов вселенной, цветов жизни и т.д. Многие взрослые поощряют подобное поведение и считают, что ругать ребёнка нельзя! В результате такие дети вырастают эгоистичными, наглыми и уверенными в своей исключительности моральных уродов, которые успешно идут по трупам ради достижения своей цели и гнобят тех, кто в силу своей доброты и порядочности просто не может дать им отпор. 

Да, Маша - моральный урод! Сами посудите - она практически никогда не жалеет о своих проступках. Она постоянно мешает Медведю, хотя он ей по сути никто. Помешала Медведю войти в зимнюю спячку, вытоптала весь огород, сломала все ульи, в доме навела кавардак... и на всё это безобразие Медведь снисходительно вздыхает и даже не пытается учить малолетнюю бестию уму-разуму. Она же ребёнок, блин. не хватает ещё оправдания в стиле Карлсона: 'Ерунда, дело житейское!'

Кстати о Медведе. Лично у меня сложилось впечатление, что он персонаж весьма недалёкий и эдакая тряпка и подкаблучник.

Я знаю людей, которые любят ругать диснеевские мультики. Мол в них только 'секс, насилие и бездуховность'. Объясните мне, разве этого всего нет в Маше и Медведе? Да полно! Ну кроме первого, ахах. но этого добра хватает и в других наших мультах по типу Наша Маша и волшебный орех. Так что и ЭТО в наших мультах есть. 

Так же хочется сказать, что и среди наших мультиков полно картин намного лучше Маши и Медведя. Вышедший в 90-х сериал Незнайка на Луне (вот это реально постарались и сделали хороший мульт), или новые мульты про Богатырей (не шедевр конечно, но там хоть смысл есть). Даже Смешарики чему-то учат. Фиксики чему-то учат. Чему же учит Маша и Медведь, я не знаю! Тому, что надо постоянно трещать? Быть наглой эгоисткой, вечно лезть не в своё дело и гадить тем, кто с добротой и терпением к тебе относится? Ну может быть... 

В общем, смотрите хорошие, качественные мультфильмы. И запомните истину - мультики мультиками, но если дать ребёнку как следует по жопе, когда он заорёт 'Хочу как Машааа...', а затем объяснить, что Маша - девочка не хорошая и не стоит брать с неё пример, то дети не вырастут избалованными уродами. Всё идёт от семьи! Так что мультики особо-то и не виноваты в том. что родители разучились воспитывать детей. В моём детстве так же было полно жестоких мультиков и не менее жестоких фильмов, но родительское воспитание имеет всё-таки бОльшее значение и влияние на детей, чем мульты и фильмы! У меня всё!

1 из 10