Чтобы составить объективное мнение, я посмотрел серий 8. 

Теперь, я захожу сюда и делаю выводы, исходя из отзывов. 

Вывод 1. 

'Ах, как это смешно! Это ярко, стильно, молодежно!'

Т.е. весь юмор здесь заключается в страхе, в жестокости и в яром желании навредить и сделать так, как хочет ребенок. При этом, большинство людей, которые здесь восхищаются поведением Маши, в реальности, узрев бы такую особу попросту бы взбесились. Вспомним таких детей в очередях, в магазинах, в больнице. Я уверен, что минимум, чтобы сделали предыдущие рецензенты - скривились бы и стали бы раздражаться. 

Вывод 2. 

'Этот мультфильм учит добру!'

Добру учит 'Золушка'. А этот мультфильм концентрация всех отвратительных черт избалованных детей. Рецензенты, ответьте сами себе на вопрос: 'А вы вашего ребенка воспитываете так же?'. Я уверен, что нет. Буквально на прошлой неделе меня настигла девочка, которая с криком 'Хочу как у Маши' бегала по магазину за мамой и в руках мяла какой-то леденец. Мама забрала у нее это сладкое чудо и объяснила дочке, что купит, но позже. Почему позже - дело их. Но ребенок хотел 'КАК У МАШИ!'. 

Маша, по мнению авторов мультфильма, обычная маленькая девочка. Но очень самовлюбленная, не поддающаяся воспитанию. Дети, которые смотрят мультфильмы склонны сопоставлять персонажей картин и себя.   

Вывод 3.

'Мы всей семьей смеялись!'

'Ничего не изменилось, Чарли', - вот что бы я сказал Чаплину. Еще его фильмы основывались на падениях и боли. Это вызывало смех. Посмотрите правде в глаза, смешно было вам или ребенку? Ребенку нравилось смотреть, как Маша издевается над животным? Если это так, то мне очень жаль. Судя по описанию из 'Википедии', Маша вредит в лесу всем. 

В 91, кажется, году, на экраны вышел русский мультфильм - 'Незнайка на луне'. Качественный, добрый, хорошая подборка дубляжа. Почему бы не показать ребенку этот мультик? Или как же современные 'Алеша Попович и Ко'? 

В действительность, мне очень не нравится этот мультфильм. Своей младшей сестре я запретил смотреть этот мультик, кстати, ребенок не расстроился. На другой день я принес ей DVD с Советскими мультиками и классикой Диснея.