Десятки положительных отзывов на этот мультфильм не удивляют – популярность Маши нам всем слишком хорошо известна. Продакт плэйсмент продвинулся до школьных принадлежностей, одежды и игрушек. Но нужно ли всё это? Что за символ выбрали себе дети самой большой страны? Садистка-девочка, которая отравляет жизнь медведю, мотивируя это лишь «Хочу-хочу-хочу»? Маша ужасна. Увлечение взрослых людей этим мультиком удивляет, но, сдается, более старшее поколение не воспринимает эти невинные шалости как угрозу для юной психики. А следовало бы.

Гораздо интереснее отрицательные отзывы на это «творение» – доказательство того, что эпидемия захватила далеко не всех. И претензии по сути одинаковые: Маша – не тот характер, который достоин подражания. Конечно, в нашей, да и в зарубежной мультипликации, полным-полно персонажей-негодяев, но они всегда (ВСЕГДА) получают по заслугам. А Маша – никогда. Вот он, образец безнаказанности за дурные деяния. 

Поподробнее? Однажды к жившему в своё удовольствие Медведю попал невинный с виду ребенок. Остальные жители леса враз смекнули, что девочка опасна, но не мишка. Маша стала отравлять его существование с первых же шагов. Она не дает ему: поспать, вкусно поесть, встретиться с медведицей, встретить новый год, посмотреть футбол. Эта эгоистичная, назойливая и, простите, истеричная дура думает, что весь мир вертится у ее ног, а Медведь – ее верный раб.  Маша никогда не делает добро, по крайней мере, ее поступки, хоть и бывают полезны, редко исходят из благих побуждений. Маша не способна понять чувства других и на нее не действуют упреки Медведя.

Кстати, о Медведе. Еще один больной на голову персонаж. Признаюсь, чувство жалости к нему у меня граничит с чувством недоумения: Мишка, а Мишка, ну какого черта? Почему ты позволяешь мелкой настырной девке издеваться над тобой? Почему ты не дашь ей затрещину, почему не отшлепаешь по попе, почему, почему?  Мишка, ты слишком труслив и мягкосердечен. 

Именно по причине трусливости Медведя и неспособности постоять за себя Маша через него регулярно переступает. Да что переступает, она просто давит его – то убогим смехом, то потоками слез, то коварством, недюжинным для дошкольницы. 

Мультфильм рекомендован тем, кто хочет воспитать в своем ребенке садистские наклонности и эгоизм. Не покупайте тетрадки-альбомы-книжки про Машу – и средства сбережете, и нервы. Маша вроде злодей, но не настолько явный, чтобы чадо это поняло. Не закладывайте в сознание ребенку, что портить жизнь окружающим в угоду своих желаний – это весело, это похвально. Таких кумиров лучше оставлять за порогом, как это должен был сделать Медведь сразу, как понял, что за соседка ему досталась.

Тем же, у кого еще нет детей, и кто из-за чужих восторгов, а то и по собственному незнанию решил «заценить» этот мультик, могу сказать, что ловить здесь особо нечего. Пятиминутный ролик с издевательствами над животным даст вам 2 секунды натянутых смешков. Да, красочный. Да, современно снят (ну, относительно, с европейскими мультами не сравнить). Но в основном это лицо, спрятанное в ладонях, ругань на Машу и нарастающее раздражение из-за тупизны персонажей. Разочаровывает. Не интересно.

3 из 10