Странно, давно я так не разочаровывался в короткометражках. Ведь что есть короткометражка? Короткометражка - это жизнь, показанная за несколько минут, в данном случае - несколько десятков минут. А что-же можно втиснуть в столь малое количество времени(?) - основное, ту идею, которую растягивают на полтора-два часа в полнометражных фильмах. Нельзя терять ни одной лишней секунды на левый кадр. Всё должно быть показано компактно и удобно для понимания. В данном же творении - со временем явно перегнули. куча не нужных рассуждений - говорить, ещё не значит - донести. Да и мысли шизофреника - воспринимать как истину очень тяжело, да и в принципе бессмысленно...

А теперь по порядку, начну с плюсов в фильме, их я обнаружил аж три: операторская работа, всё вышло действительно очень круто; некоторые ракурсы действительно цепляли, браво - что ещё сказать. Далее - игра главного героя, конечно - не идеальна, но учитывая сложность игры персонажа психа - ему удалось выжать, наверное, максимум из себя - и я, как зритель, могу констатировать, что актёрское будущее - у него есть! И последний плюс - финальная сцена, самая последняя... чувствуется влияние Линча на режиссёра. 

Минуса: как я уже писал - это перебор со временем. Лишние сцены, кадры, слова - чувствовалось, что времени выделилось много, но что туда вставить - кроме как философии психа не известно. Игра главной героини - вообще не чувствовалось какого-либо профессионализма, ни капли искренности в игре, да и конвульсии её - в конце, совсем не показались чем-либо жизненным. Внешнее сопровождение в фильме - так же не порадовало. Паутина и кровь - как из ужастиков Эд Вуда. Идея фильма - не порадовала, опять история о неудачнике-слабаке... а чему может учить подобная тематика? Ничему! 

Я бы не сказал, что дебют у режиссёра удался... у оператора - да, а вот режиссёру и сценаристу - пахать и пахать.