По настоятельной рекомендации своей подруги я решилась потратить час личного времени на просмотр данного продукта отечественного кинематографа.

Как только в кадре появляется дьякон с одухотворенным добрым взглядом и начинает проповедовать о боге, тут же захотелось выключить. Но тут я решила, что атеизм не повод бросать просмотр затронувшего душу моей подруги короткометражного фильма. И решила так зря.

Начну, пожалуй, с актерской игры. Дети сыграли отвратительно. Я, конечно, понимаю, дети не взрослые, им еще учиться и учиться, но что бы так бездарно! Во-первых, сленг. «Фигня», «четкий» и тому подобные жаргонные словечки никак в моем понимании не вписываются в лексикон пионеров 70-80-х годов. Во-вторых, наигранность фраз. Вот прямо таки возникало ощущение стоящего за кадром режиссера, который говорит: «а теперь произнеси это!». И ребенок произносит свою реплику как попугай. Из актеров понравилась только мать главного героя – Зоя Кайдановская очень хорошо вошла в роль.

Теперь о сюжете. Несмотря на то, что фильм идет всего 46 минут, при просмотре создается ощущение трех часов. Начало очень затянуто, слишком много времени потрачено на описание окружающего мира главного героя и раскрытия его характера. При этом развязка занимает всего несколько минут. 

Я ждала чего-то такого удивительного и душещипательного, от чего бы мне захотелось расплакаться и задуматься о мире во всем мире, но надежды мои совсем не оправдались. Развязка наступает настолько быстро и как-то неоправданно. Я так и не поняла, что так затронуло душу белобрысого мальчишки, что он принял решение отказаться от дорогого ему, и столь желанного подарка в пользу мальчишки-изгоя. Ну и что уж я совсем не поняла, так это то, причем тут вообще был Бог?! Как связан всевышний с обыкновенным людским состраданием и взаимопомощью? Не бог нас должен воспитывать, а родители и школа. Но вряд чему-то хорошему, по-настоящему светлому и доброму может научить озлобленная на весь мир строгая рыжая учительница… 

Мне фильм не понравился – какая-то глупая затея была приплести в сюжет бога – он там ни к чему.

 4 из 10 

(за Зою Кайдановскую и милого щеночка)