Почитал тут рецензии... почти все написаны фанатами либо аниме, либо манги. Наверное поэтому здесь так много положительных отзывов. 

Я же аниме не смотрел и мангу не читал. Мне друг посоветовал посмотреть этот фильм. 

Я посмотрел.

Первое, что хочется отметить - это сюжет. Не могу сказать хороший он или нет, ибо в фильме он не раскрыт (ждем 2 часть фильма), но он несомненно интригует. 

Сам по себе фильм снят очень хорошо. Спец эффекты на высшем уровне. Видно, что на них не поскупились. 

На этом, пожалуй, плюсы фильма заканчиваются.

Актеры подобраны наугад. Я понимаю, что в фильмах позволительно ошибиться с актерами второго плана, но вот с главными героями...

Речь идет конкретно о Матсуяме Кеничи. Я смотрел на него и создалось такое впечатление, будто он играет парня больного аутизмом (во время спора зажимается, руки строго по швам, никакой жестикуляции, смотрит в одну и ту же точку на полу, не моргает и кричит). Остальные актеры играют неплохо, но заметно недоигрывают некоторые актеры второго плана. 

Дальше: совершенно все главные герои - тормозят. Не просто тормозят, а ТОРМОЗЯТ. 

Вот идет на вас гигант, да - большой, да - страшный, но идет он очень медленно и далеко от вас, а у вас в руках пушка, способная убить его с одного выстрела. Что вы будете делать? Главные герои фильма - убегут, начнут прятаться по углам, при чем все равно окажутся рядом с гигантом. 

Один из главных героев понял, что нужно дать бой. Но вместо того, чтобы стрелять, она начал бегать вокруг гиганта. Зачем?

Или вот: Матсуяма Кеничи целится в небольшого неподвижного монстра, почти в упор, из пушки, способной убить его за один выстрел. Монстр говорит: 'Я вас всех убью!', Матсуяма Кеничи подумал... и решил опустить оружие.  Почему?

Герои этого фильма могут долго наблюдать за тем, как их друга избивают и ничем не помогут, потому что тормоза. В фильме мириады таких моментов. И они реально бесят. Особенно когда на ваших глазах крутят драму о смерти одного из героев, как всем жаль, как всем тяжело от этого, но вы то знаете, что он умер потому что идиот и его друзья тормоза! И только по этому. 

Зрелищность в фильме основана именно на этой тупости, ибо одним выстрелом убить монстра - не зрелищно, а бесцельно бегать вокруг него, прыгать, непонятно зачем - совсем другое дело.  

3 из 10

Только фанатам аниме или манги.