Это классика советского кино. Но, к сожалению, в плохом смысле этого слова. Я не люблю советские фильмы 50-х годов. 'Мир, труд, май', неунывающие работяги, поедание кукурузы в кадре, лощёные лица актёров и многое другое. Кино было очень по-советски пафосное, всё такое правильное, коммунистически одобренное и обязательно про будни рабочего класса, который живёт весело и трудится с энтузиазмом. 

А фильм 'Море зовёт' - ярчайший представитель, собравший все узнаваемые штампы советского кино 50-х годов. Его хронометраж составляет 95 минут, но оно бесконечное. Да, такой парадокс. Я его смотрел и реально чувствовал как старею. Почти все герои-мужчины все слова произносят с интонацией 'эгегей!' или 'эх, как же я счастлив говорить любые слова, потому что я советский трудящийся человек!'. Вот так. С соответствующей жестикуляцией и мимикой. Все героини произносят свои реплики с интонацией 'а я говорю так неспеша и проникновенно, потому что я мудрая советская женщина, мать и верный товарищ'. И ещё если парень и девушка гуляют, то она, разумеется, накрыта его пиджаком, а у него брюки натянуты до самого пупка. Ну и первый час фильма сюжет не пестрит какими-то драматургическими переходам, сломами, поворотами. Нам просто показывают жизнь женщины и четверых её детей. Вот они едят, вот каждый занимается своим делом, вот они поют песню о море, вот они показательно счастливы. И это реалити-шоу длится не менее часа. 

Конечно же, в фильме будет присутствовать пьяница, которого не будет любить весь коллектив, но который под конец фильма всё поймёт и исправится. И ещё будет фигурировать тунеядец, который не будет хотеть работать со всеми, но потом тоже всё осознает и исправится. Ну и отдельной песней льются сами трудовые часы команды рыболовецкого судна. Там тоже свой драматизм: не выполнили план и нужно рисковать. А риск заключается в том, чтобы вновь закинуть сети туда, где вчера ничего не поймали, но сегодня вдруг что-то будет. Я так переживал. Ну и, конечно, когда показывают, как сети спускаются в воду звучит такая торжественная музыка, под которую можно было бы поднимать красный флаг над Рейхстагом. 

В целом, смотреть рекомендуется только тем, кому нравятся вот эти характерные черты советских кинофильмов 50-х годов. Их в этом фильме навалом. И я понимаю, что таково было время, такими были люди и такие были фильмы. И вроде красная рецензия незаслуженно написана, но я же опять-таки понимаю, что это типичный конвейерный фильм о том, как счастливы трудящиеся, об их трудовых победах и неудачах. Это мало кому может быть интересно.

4 из 10