Как обычно повелся на первые оценки рецензентов и решил посмотреть сие творение кинематографа. Скажу сразу, что после последних просмотренных собачьих Хатико, Отель для собак, Белый Бим черное ухо и других, очень верилось, что фильм выйдет достойным домашней коллекции...

Однако первые минуты фильма показали, что ничего, кроме подражания мелодраме здесь не будет. С первых минут все выглядит наигранно, ненатурально, дети, как куклы, делают то, что им сказали, совсем не импровизируют. Сцена со священником вообще заставила задуматься, а стоит ли дальше досматривать. Эти глупые вопросы и заранее сфабрикованные ответы о существовании бога, которые совсем не похожи на детские, видно, что писал человек, который пытался войти в образ ребенка. Большой ошибкой было делать акцент на, по сути, второстепенном герое, который играл лишь вспомогательную роль, однако отдано ему было половину времени. Ничего не сказано про Валерку, кроме того, что он ничего не говорит и живет в каком то мирке, и чтобы узнать про него, нужно вытерпеть пол-фильма. Собственно на этом мой просмотр закончился нажатием клавиш Shift+Del и подтверждением на вопрос. Трудно было выдержать всю ту несуразную и искусственную игру, которую нам преподали все без исключения актеры. Такое ощущение, что все делалось специально шиворот-навыворот, или создатели совсем попутали. 

Не рекомендуется к просмотру для знатных критикантов и любителей, прежде всего, актерской игры. А для детей сойдет...

4 из 10