Что делает 'живыми' рисованных персонажей аниме? Правильный ответ, конечно 'анимация', но я подразумеваю нечто иное. Персонаж обретает внутреннюю жизнь благодаря озвучивающему его артисту и рисовавшему его художнику. Что примечательно, в основном, ни художник, ни озвучивающий артист, вовсе не дети. Мало того, что адаптация анимации в кинематографию может 'подкинуть проблем', еще и герои-дети становятся детьми-артистами. И, когда речь заходит о каком-то драматизме, требующим сильной актерской игры, у детей-артистов может просто не хватить умений. В этом фильме дела обстоят именно так.

Я смотрел аниме Gantz, его отличает довольно посредственное (для аниме) качество рисовки, а берет оно бескомпромиссно жесткой атмосферой и драматизмом персонажей. Ни того, ни другого в киноверсии не оказалось. Откровенно, в фильм перенесены только отдельные декорации аниме, никакой функциональной нагрузки они не несут. Полностью меняя сюжет, можно было бы пользоваться 90% отснятого материала фильма. 

Актерская игра мне показалась неубедительной и скучной, красивые спецэффекты присутствовали, но, отдельно от сюжета, спецэффекты меня никогда не интересовали. Попытка перенести последовательность событий аниме в кинофильм - изначально было дурной идеей, следовало писать сценарий для киноверсии. В результате, уже есть незаконченный фильм, требующий второй (третьей?) серии. 

Вероятно, экономически это оправданно. Должно быть, верные фанаты, съедят, что бы им не предложили, а отсутствие жестких сцен поможет привлечь широкую аудиторию. И многосерийность повысит прибыль. Но я никогда не любил фильмы, сделанные на калькуляторе. 

Аниме 'Gantz' вызвало у меня долю уважения, хотя и не стало любимым. Фильм же, мог стать чем-то сильным, но оказался ориентированным исключительно на младшую подростковую аудиторию. 

Сравнивая его с аниме, я даю оценку 4 из 10, но только, как взрослый. У детей своя шкала ценностей, может быть, им этот фильм придется по вкусу. В конце концов, аниме снимают в основном для подростков.