'О, Боже!' - была моя первая мысль про фильм. В чём заключался его поступок, непонятно. Да, сирота, да, жалко, но причём тут встреча с Богом? 

Первое, что сразу бросилось в глаза, - мальчик светленький, беленький, а у дьякона волосы тёмные! Ошибка элементарная, но портит фильм сразу же.

Ну, про странные вопросы детей (именно странные, т. к. дети импровизировали бы) я молчу. Ладно, это можно опустить, дети всё-таки. Но некоторые вещи бросаются в глаза. Например, почему 'аутичный' ребёнок 'сверлит' всех глазами? Это очень непонятно и странно. Первоначально эта роль второстепенная, но потом выходит на первый план. Но почему отсутствие родителей - такой весомый повод отдать любимого щенка? Жалко, конечно. Но он же не какой-то слепо-глухо-немой без рук и ног! Да и когда Валерка нашёл щенка, он вёл себя нагло! Аутичность сразу пропала.

Некоторые роли интересные, хорошие. Но некоторые поражают. Главное, конечно, роли детей. Фразы выученные и неестественные. Это видно очень сильно. Из-за этого ощущение также портится. Также смутило, что дети не разговаривают на уроке (прямо идеальный класс), да и после звонка они спокойно сидели на месте. Обычные дети так не ведут себя.

Дождь в последней сцене был неправдоподобным, увы.

Хорошие моменты - вспомнили о Боге, что приятно. Взрослые довольно реалистично играют роли.

3 из 10