Удивляют меня люди, тонущие в депрессии, гогочущие про отсутствие выхода, валяющиеся на полу в изнеможении. Удивляют и, простите, бесят. Да, я тоже могу позволить себе погрустить, обидеться, надеть 'серые очки', но при любом удобном случае попытаюсь ухватиться хотя бы за соломинку, чтобы прервать нежелательное временное состояние. А вот некоторые... некоторым доставляет удовольствие жаловаться на жизнь, изображать жертву, становиться калекой собственных мыслей. Это нелепо и ужасно. Даже необъяснимо.

Главный герой 'Вне', которого еле-еле бросила девушка, не нашёл себе хорошего занятия и погрузился в тёмные миры отчаяния. Да, девушка бросила - какое всё-таки горе, как унизительно быть отвергнутым, как не дорога вся жизнь! Плевать, что есть беды похуже (про голодающих детей Африки вообще молчу). Короче говоря, вся мораль короткометражки в её отсутствии. В том, что если у тебя есть всё, то это тупик, больше некуда стремиться, ведь настоящее счастье для человека - преодолевать что-либо: только тогда существование обретает смысл. Парень, видимо, избрал путь падения, доказав свою великую слабость в борьбе с обстоятельствами. Пойду и я поплачу... так... какую бы причину придумать? Ага, занавески в моей комнате не того цвета. Вот. Самое время 'подепрессировать'...

'Вне' смотрится наивно и глуповато, хотя претензия на оригинальность была и даже чувствуется, что снято от души. Но душа в момент создания сего маленького фильма переживала не лучшие времена. Даже в наигранности актёрских стараний не вижу смысла. Студенческие потуги не привлекли. Смотреть не рекомендую, хотя... если возникнет желание застрелиться...

4 из 10

В основном за отсутствие откровенного треша.