Картина «Щенок» – «не формат», продолжительность всего 46 минут. Казалось бы, это время картины очень коротко и пролетает мгновенно, но нет, только не в этом случае. Лишь усилием воли я заставил себя досмотреть фильм до конца.

Сюжет картины тривиален. Дьякон приходит в школу рассказать о чудесном, неожиданном явлении Бога! За явление божье выдается достаточно слабый поступок, причем, ничем не подкрепленный (не объяснен мотив).

Кастинг слабоват. Взрослый герой совершенно не похож, ни по повадкам, ни по внешности на маленького. Изначально я думал, что «аутичный мальчик» и есть главный герой – его схожесть с Алексеем Николаевичем поразительна. С провально сыгранной аутичности я, пожалуй, и начну главную критику фильма. Итак, режиссура и актерская игра. Мальчик, которого, в аннотации называют аутичным, на самом деле таким не является. Аутичные дети (на заметку режиссеру) всяческим образом стараются избегать контакта «глаза в глаза». В «Щенке» же он «сверлит» глазами всех и вся, открыто глядит в глаза каждому, кто с ним общается. Плюс ко всему, аутист не просто не разговорчив и необщителен, как показан он в фильме, он замкнут в себе, отгорожен от него явно заметной оболочкой, погружен в свой воображаемый мир. Но не суть, роль аутиста скорей эпизодическая. Главное, что детей автор фильма знает плохо. Явно угадывается установка автора на «детство», обобщенное и обыденно понимающееся, а не на душу и индивидуальность ребенка младшего школьного возраста. Автор показывает что-то смешанное между младшим школьником и подростком. В итоге получается неправдоподобная «ни рыба, ни мясо». Советская обстановка отражена не натурально.

Выражаясь словами поломоя из «Я шагаю по Москве» - совершенно отсутствует «ПРАВДА ХАРАКТЕРОВ». Не понятны мотивы детей, совершающих, «свой первый поступок». Например, с какой стати Алеша вернулся, чтобы отдать щенка мальчику, которого явно ненавидел? Поведение Алешки слишком резко меняется, даже если учесть неожиданно открывшуюся ему информацию о сиротстве мальчика. Пожалуй, именно этому режиссеру и продюсеру нужно было посвятить оставшееся, до помещения картины в «формат», время, на тонкую проработку мотивов действующих лиц.

Актеры оттарабанивают роль по команде. Прям как роботы – сказал, послушал, сказал… Хотя стоит отметить роль матери, директора школы, учительницы младших классов, Алексея Николаевича – сыграли достаточно правдоподобно.

Походу фильма я замечал кадры, где действующее лицо не в фокусе. Будем надеяться, что это казус моего зрения, либо копии фильма, программного обеспечения, в противном же случае «неформатной» стоит назвать и работу оператора.

Фильм малобюджетный, каков и его постпродакшен. Визуальные эффекты действительно хороши для уровня провинции, но не уровня выпушенного в широкий прокат фильма. Обратите, например, внимание на заключительные кадры с дождем, на них явно угадывается искусственное создание дождя, чего угадываться не должно.

Однако, стоит отметить хорошую концовку, последние кадры и мелодия несколько завораживают.

Все высказанное не претендует на истину в последней инстанции и является личным мнением автора.

Резюме

5 из 10