Дело было вечером, делать было нечего. 

Решила я тут как-то посмотреть все фильмы ужасов до единого. И вот, в один прекрасный вечер, попался мне это 'шедевр'.  Начало фильма очень напомнило мне одно произведение, которое я читала некогда в юности(не плохая была книга, скажу я вам),чего не скажешь, к сожалению, о фильме. Никакой актерской игры-во -первых. Во-вторых фильм совершено не держал в напряжении. То есть на протяжении всего фильма я думала:'Когда закончится это бред'. 

Концовка фильма вообще убила, честно признаться. Горят фары, бежит парень, а его хлоп и сожрали, но при этом один фитилек свечи не дал распрощаться с жизнью мальчишке, все потому что он лежал у алтаря Божьего? Что-то вот не верится совсем, что тени не могли из-за какого-то там тлеющего фитилька съесть мальчика, ну вот никак это момент в голове моей не укладывается. 

Что до всего остального... Оценка 1. Единственное- спасибо-за динамику и некоторые характеристики людей, уж очень были правдоподобные.