По интересному пути пошла карьера режиссера Брэда Андерсона. Его фильм 'Девятая сессия' был неплохо принят критикой, а уже следующий фильм укрепил за ним репутацию серьезного постановщика. Для роли в его 'Машинисте', Кристиан Бэйл впервые в своей карьере пошел на серьезный шаг и похудел на 30 кг. Вряд ли он стал бы это делать ради проходного фильма начинающего режиссера. Кредит доверия у режиссера был высок, и он его оправдал - 'Машинист', один из лучших в фильмографии Бэйла и получается, вершина карьеры самого Андерсона. Он регулярно снимает эпизоды разноплановых популярных сериалов 'Прослушка', 'Убийство' и др.), а вот с полным метром дела идут у него хуже.

Иными словами, Брэд стал снимать бред. Никакого другого слова на ум после просмотра 'Исчезновения'' не приходит. Такое ощущение, что это не полнометражный фильм, а неудавшийся пилот фантастического сериала. Мы имеем дело с завязкой истории, которая не нова, но дает большое количество вариаций развития событий с внезапным исчезновением огромного количества людей по непонятным причинам.  Ясно только одно, что это происшествие рационально не объяснить, и что дело мы имеем скорее всего с инопланетным разумом. Естественно, абсолютно все исчезнуть не могли, тогда бы не на кого было смотреть, и нас знакомят с выжившими героями - молодым телеведущим, работником кинотеатра, девушкой физиотерапевтом и подростком. Сами они тоже не понимают, как остались в живых, но всем ясно одно, все зло таится в темноте. 

Завязка у нас есть, далее она должна получить развитие в действии и дойти до кульминации, доведя зрителя до катарсиса. Это при хорошем раскладе. Но к сожалению, творение Брэда, это не тот случай. Когда на экране поползли титры мне стало интересно, что хотел показать мне, как зрителю, режиссер? О чем его рассказ? 

Авторы фильма напрямую указывают зрителю, что их история перекликается с легендой об индейском племени Кроатон, жившего на одноименном острове, где в 1590 году бесследно исчезла группа британских колонистов. Только эта связь делает фильм еще более беспомощным. Ведь кроме отсылки к самой легенде, авторы фильма не предлагают никакой своей версии происходящим событиям. А ведь до них, эта мистическая история вдохновила и литературных авторов ('Буря столетия' Стивена Кинга, 'Фантомы' Дин Кунца), и художественных деятелей (Ренни Харлин и его 'Охотники за разумом'), на создание атмосферных историй, где события, произошедшие на острове Кроатон, были отправной точкой для новой, захватывающей и таинственной истории. 

В наше время безусловно трудно удивить искушенного зрителя. Все сюжеты новых картин зачастую берут вдохновение у старых, и с этим уже вряд ли что-то можно сделать. Например, Рэй Бредбери еще в своих 'Марсианских хрониках' показал модель поведения инопланетян по захвату рода человеческого, описав их тактику и методы. Его задумки использовались в той или иной степени во многих фантастических лентах, в том числе и в данном произведении. 

Закрутив некую интригу, режиссер больше ничего не предлагает зрителю. Совсем плохо, когда создатели сами не знают, как разобраться со своей историей. 

В итоге просмотр оборачивается впустую просиженными полутора часами. Фантастика с тривиальной завязкой и ничего более. Ни экшна, ни интересных диалогов и мыслей, как будто на сам фильм, как и на его героев надвинулась беспросветная тьма. Тьма, которая поглощает фантастические фильмы. Но в отличии от героев этого фильма, мы, зрители, можем победить эту тьму. Для этого достаточно просто нажать на кнопку стоп.

1 из 10