Наткнулась недавно на данный фильм, и подумала что должно быть интересное кино. Хотя по обложке не сужу обычно. По ходу сюжета после упоминания про легенду об исчезновении на острове Роанок интерес возрос, конечно, неосознанно стала ожидать от фильма боле интересного сюжета. Основной сюжет этой легенды много где мелькал в кинематографе, например в сериале 'Сверхъестественное' была даже серия про это. Я думаю, многие люди, которых заинтересовала эта история, залезли бы в интернет и прочитали все на эту тему, как впрочем однажды сделала и я. 

Всякого рода мистические истории всегда интересны в деталях, и эта история конечно не исключение. Поэтому еще в начале просмотра фильма я была в радостном ожидании и в надежде что может быть тут как-то раскроют эту тему, а может быть и продолжат. Но полный облом. Огромное чувство разочарования и неудовлетворенности. Если хотите поглядеть на Хейдена Кристенсена то можете глянуть например 'Телепорт' или 'Звездные войны' 3 и 2 эпизоды. Если интересна сама легенда то просто прочитайте о ней статейку в сети. В самом же фильме ничего нет, пусто. Лишь неубедительная игра актеров и немного нелогичных и дурацких поступков. Ничего нового в саму легенду фильм не привнес, ни капельки. Поэтому тут абсолютно не на что смотреть к сожалению...

1 из 10