Нередко каждый из нас смотрел какое-нибудь кино только потому, что там играет их любимый актер, и неважно, удачный это проект или нет. В этот раз я посмотрела фильм исключительно из-за Хейдена Кристенсена – моя любовь к нему настолько сильна, что толкает меня на просмотр таких неинтересных и нудных фильмов, как этот.

Сюжет картины прост: конец света – люди исчезают, видимой причины для этого нет, но остается несколько человек, которые пытаются всеми силами спастись. Возможно, эта история и увлекательна, но только в кратком изложении. Сам фильм представляет собой скучное полуторачасовое действо, у которого даже нет концовки. Но самое главное – это смысл, который у картины отсутствует напрочь – весь фильм выжидаешь, какое на этот раз будет нравоучение, почему человечество докатилось до такого? А в итоге ничего не происходит. Ни-че-го. Последние десять минут фильма просто не воспринимаются серьезно – это надо было ждать полтора часа, чтобы, в конце концов, понять, насколько бессмысленно все происходящее на экране, как же глупо все вышло – столько сил потрачено, эмоций и чувств вложено, мечты и планы на будущее – все бесполезно, неважно; в итоге остается лишь пустота. И именно пустота, бессодержательность – самая подходящая этому фильму характеристика. 

Очень жаль, что кино произвело отрицательное впечатление, поскольку идея, взятая за основу, была довольно интересна. Но порой даже самые оригинальные идеи лучше оставить идеями, нежели превращать их во второсортные фильмы.