Да. От этого фильма не стоит ждать трясущихся поджилок, стынущей в жилах крови и неприятных мурашек по спине. Бессмысленные диалоги героев, их картонные выражения лиц и постоянная беготня с места на место в поисках источника света/машины/друг друга, откровенно говоря, раздражают. Вместо приступов, затерявшейся где-то в детстве, ахлуофобии, лично меня ожидало только чувство зря потраченного времени. Персонажи в фильме довольно поверхностные. Их действия очень часто не соответствуют действительности и сложившейся ситуации. Ну, и, наконец, в их глазах не получается увидеть страх, перед тем, что ждет их в темноте.

Увы.

А ведь всё так неплохо начиналось (тени, пожирающие души, обитающие в темноте; опустевший улицы большого города; тьма, постепенно поглощающая весь свет (солнце восходит над городом всего на несколько часов, совершенно новые батарейки садятся в течение нескольких минут, а пламя гаснет без малейшего дуновения ветра), но довольно интересная задумка была убита абсурдным сценарием, полным сюжетных несостыковок и бессмысленного действа. Ни морали, ни пищи для размышлений, ни, тем более, никакого откровения эта картина не несет. Я бы не порекомендовал этот фильм для просмотра даже в развлекательных целях. 

Страх живет в темноте... но не в этой картине...

4 из 10

Исключительно за хорошую задумку. Большим фильм похвастаться не может.