Признаюсь, этот фильм я смотрел только из-за Хейдена Кристенсена. Посмотрев рейтинг среди кинокритиков и зрителей, ожидал нечто оригинальное и не похожее на обычный триллер. Ничего подобного! Все оказалось прямо противоположным.

Четверо человек - единственные, кто выжил после нашествия на город странных теней. Им нужно как можно раньше придумать план спасения, ведь тьма с каждым днем поглощает город все больше и больше, а укрытие - бар с топливным генератором - вскоре становится ненадежным.

Задумка фильма довольно интересна, и при должной проработке мог бы получиться неплохой триллер. Но сценарист, видимо, не сильно заморачивался по поводу сюжета, решив, что 'и так сойдет'. Идея практически не развита, все очень банально и поэтому не слишком-то интересно. Много нелогичности, количество ляпов просто зашкаливает, а главная интрига абсолютно не раскрывается. Да что там интрига, даже второстепенные вопросы (вроде предназначения маленькой двери в баре) остаются открытыми. Что, зачем и почему все происходит - об этом создатели любезно предлагают догадаться нам самим. А конец просто убивает наповал своей нелепостью.

Актерская игра здесь спорный вопрос. Персонажам не веришь не из-за неубедительной игры, а из-за плохого сценария. Натурально сыграть человека с поведением, противоречащим логике, не сможет никто. Поэтому толком оценить актеров не получается, за исключением Кристенсена - спасибо ему, что не разочаровал. Ему не только повезло (достался наиболее адекватный персонаж), он и играл достаточно хорошо. Хейден - единственный, кто вытягивает этот фильм до удобоваримости. На остальных актеров жалко смотреть (заслуга сценариста).

Хороших спецэффектов здесь нет. Тени как тени. Ничего страшного в них нет. Некоторые напомнили мне тень из фильма 'Хоттабыч' 2005 года. Некоторые - просто силуэты людей. Во всяком случае, страха они не вызывают.

В общем, фильм - полный провал, это скорее незакоченный набросок фильма. Ненужные и скучные диалоги, вопросы, ответы на которые мы так и не получаем, неинтересные персонажи, невнятные тени, ужасный конец - в общем, полная чушь. Жаль, что Кристенсен впутался в такой сомнительный проект.

 3 из 10

 (только из-за идеи и Хейдена)