Бороздя интернет днями и ночами в поисках очередного фильма в рамках ночного просмотра, я неоднократно натыкался на 'Исчезновение на седьмой улице' на сторонних ресурсах, но тем не менее находил более интересующие меня по сюжету фильмы.

Тем не менее, если очень часто натыкаться по телевизору на раздражающую вас рекламу с отвратительной зубодробительной песенкой, то под вечер вы будете напевать её себе под нос да ещё и не замечая этого.И вот примерно такая же история приключилась со мной по отношению к этой картине.

Буду краток.

Игра актёров не удивила и не огорчила.По-моему, золотая середина.Конечно, как на ключевого персонажа (Хайдена Кристенсена) внимания обратил больше и то, как он раскрыл характер своего героя, мне понравилось, хотя, признаться, можно было бы и лучше.Другие же, как мне показалось, не показали своих персонажей подобающим образом.

Постановка мне показалась несуразной.А объясняется это вот в каких самых ярких для примера аспектах:

1.Мы фактически ничего не знаем о героях, хотя акцент на их особенности и жизненных позициях нам дают.Вот вроде бы и механик и вроде бы его вставляют в начало фильма и, выходит, только ради того, чтобы мельком ознакомить нас с некой легендой об исчезнувших людях и таковым образом тупо рассказав всю фишку фильма.Что-то вроде режиссёрской 'пасхалки',ведь кроме этого явления фильму нам нечего предложить.

И так, собственно, с каждым персонажем.

Дают шаблон, а дальше, мол:'Додумывайте сами, дорогие зрители'.Ровно так же можно показать льву кусок свежего мяса и тут же спрятать его в карман.

2.Больше всего смущает то, что люди, находясь в ужасающей, не укладывающейся в голове ситуации, при любом удобном моменте в лирических порывах хватаются читать друг другу проповеди, петь сладкие песни, не взирая на то, что у них абсолютно нет времени и они потенциальные мертвецы в следующую минуту.

Музыка никак не будоражит, не восхищает вообще. Крайне уныло. Такое сопровождение могло бы удивить людей эдак в 90,в том же 'Кошмаре на улице Вязов', но не сейчас и не здесь.

В общем, считаю, у самого фильма есть свои страхи и в темноте он слышит голос Стивена Кинга, собственно, у которого он отчасти выхватил идею и из этой пучины ленту вытягивает только хоть какая-то твёрдая актёрская игра.

4 из 10