Во время киносеанса на миг отвернувшийся киномеханик внезапно обнаруживает, что в зрительном зале исчезли все люди. Одежда и личные вещи остались аккуратными кучками на полу, а люди внутри одежды необъяснимым образом пропали, растворились в полумраке. 

Женщина в форме медсестры мечется по больнице, выкрикивая имя своего сына, но в самый разгар дежурства не видит ни одного человека. Только в операционной лежит насмерть перепуганный пациент с открытой грудной клеткой, в ужасе таращась на пустые резиновые перчатки, обнимающие скальпель. Но свет на мгновение меркнет – и пациент тоже пропадает. 

Молодой тележурналист просыпается утром, собирается на работу и не глядя по сторонам, выходит на улицу. Газета, которую он взял со стойки портье, оказывается вчерашней, а на улицах лишь горы разбросанной одежды – и ни одной человеческой души кругом. 

Интригующее начало. 

Спустя пару дней герои, обвешанные фонариками и иными источниками света пробираются сквозь тьму, чтобы встретиться в одном, случайном или нет, месте: баре, в котором одинокий испуганный мальчишка ждёт и никак не дождётся ушедшую в ночь маму. 

Далее герои судорожно ищут путь к спасению, пытаясь понять, есть ли живые и почему спаслись именно они. Параллельно всплывает некая легенда о пропавших жителях одного приморского городка в стародавние времена. Легенда, кстати, никаких версий не даёт, но так то легенда… 

И вот именно здесь, когда зрителю уже слегка поднадоели эффектные подробности мистических исчезновений, авторы должны бы намекнуть на причины происходящего. Пусть иррациональные, пусть нелогичные, но хоть какие-то причины, – потому что без объяснений смотреть этот фильм становится уже тяжеловато. 

Однако то ли авторы не успели их придумать, то ли их намёки были недостаточно сформулированы, дальше старательно нагнетаемой атмосферы безнадёжности они не продвинулись. А ведь по законам жанра ДОЛЖЕН быть выход, лазейка, объяснение, понятное и героям и зрителю. 

Кто и за что забирает людей? Духи? Инопланетяне? Тёмные силы? Или это Божье наказание? Почему спаслись именно эти? Почему собрались именно в этом месте? Кто напал на механика и притащил его на остановку? Почему свет так странно себя ведёт? Куда исчезают пропавшие? Тени, бродящие по улицам – это исчезнувшие конкретные люди или просто духи? Что за странная девочка в розовом бродит в темноте и почему её не трогают? И, наконец, почему «Исчезновение…» именно на 7-й улице, о которой ничего не говорится на всём протяжении фильма?

Но все возникающие вопросы остаются без ответа… либо же авторы просто оставили себе шанс снять продолжение. Надеюсь, хоть там они догадаются пояснить происходящее. Или, может, «на мыло» сценаристов?

Итого. 

На мой взгляд, фильм из разряда «размах – на рубль, удар – на копейку». Задумано вроде неплохо, к исполнителям ролей и создателям спецэффектов особо не придерёшься. Но куда девать оставшееся после просмотра ощущение пустоты и бесцельно потраченного времени? 

Только за задумку –

4 из 10