Здраво!  «Исчезновение на 7 улице» думается, очень быстро исчезнет из памяти зрителя, его просмотревшего и оставит разве что жалость от потраченного на его просмотр времени. 

Поначалу не все так плохо! Сюжетная составляющая заключается в том, что в обычный день непонятно по какой причине в Детройте куда-то теряется свет. И не только искусственный (электрический), но и естественный (солнечный), а все живое, оказывающееся в темноте, поглощается таинственными «тенями» и исчезает. И вот горстке человек повезло – они убереглись от этого поглощения благодаря тому, что в момент пропажи света с ними был собственный его источник (фонарь, зажигалка и т.д.). У каждого из этих людей своя история, связанная, прежде всего с потерей близкого человека, которого забрала темнота.  У Люка это бывшая жена, у Розмари – 9-месячный сын, у Джеймса – мать. Они находят временное пристанище в местном маленьком баре, работающем на резервном генераторе. Естественно начинается психологическое давление друг на друга, споры о причинах данного явления, религиозных перипетиях и т.д. В конечном счете, принимается нетривиальное решение не сидеть на месте, а идти искать свет или других людей. Но «тени», ждущие их в темноте умеют манипулировать человеческими чувствами и все оказывается не так просто. 

Все бы ничего, но почему-то режиссер Брэд Андерсон не счел нужным рассказать зрителю истинную причину и природу явления, произошедшего в фильме. В споре между героями в баре высказываются сразу несколько теорий происхождения данного явления, однако ни одно из них не подтверждается в концовке или по ходу ленты. Тем самым окончание фильма неминуемо несет за собой большое разочарование зрителя, который после вышеуказанного спора тоже занял определенную, близкую ему позицию. Логика в линии сюжета отсутствует напрочь. 

Актерская игра всех героев уцелевшей горстки также оставляет желать лучшего. Наименее плохой она демонстрируется в исполнении Тенди Ньютон, играющую Розмари. Герой Кристиансена не совсем понятен зрителю. То он явно склоняется к одиночеству, то кидается помогать Джеймсу. 

В общем, смотреть данный фильм не рекомендуется к обязательному просмотру, за исключением людей, которым просто нечем себя занять унылым никчемным вечером!

4 из 10