Твердо решив, что нас можно напугать чем-то сильнее дистрофичного Бэтмена,  Брэд Андерсон, изучив все аспекты мистики и аномальных явлений в работе над новым сериальным детищем Абрамса «Грань», приготовил для зрителей очередную вариацию на тему последних выживших на Земле, признаться, изрядно опостылевшую. Чего только не пришлось перенести людям в качестве вымирающего вида: смертоносные вирусы, обращающие все живое в мертвое, но бегающее и кусающееся; инопланетные вторжения, где оружие наших военных способно причинить урон только этим же военным; природные катаклизмы и условное восстание приматов. Но теперь готовьте спички и запасайтесь светящимися магнитиками с холодильника, ибо мир ждет новая напасть со старым именем – тьма. 

На следующее утро после таинственного затмения, восход солнца в городе Детройте встречает лишь несколько человек. Все остальные спешно покинули место дислокации, побросав свои дела, миникуперы в негодном для парковки месте (даже навернувшийся точно по часам Оушеаник) и всю одежду за неочевидной ненадобностью. Небольшая горстка жителей собирается в местном баре, чтобы коллективным разумом за рюмкой-другой решить, что за экранизация Кинга тут творится и как быть дальше. С наступлением темноты ответ на первый вопрос обрисовывается враждебно настроенными  тенями, поджидающими в каждом темном углу, что и подводит к решению второй проблемы – нужно любым способом убраться из мрачного городка, иначе натурального загара героям больше не видать.

Сюжет, интригующий по завязке, отмирает еще к десятой минуте и превращается в беспощадно-бессмысленный квест 'беги на свет, вот только его нигде нет'. Несколько лет тому назад, чтобы с грехом пополам вытянуть «Я - Легенду» хватило одного Уилла Смита и крепкой литературной основы. Для этой картины в спасательной упряжке сразу двое: пытающийся доказать всем, что он на все роли мастер Хейден Кристенсен и знающая, благодаря абсурдной феерии Эммериха, каково быть последними из живущих, Тэнди Ньютон. Все до единого (благо всего четверо) персонажи типичны, судьба каждого предрешена с самого начала. Добавьте к этому неизвестного происхождения шепчущие тени, не совсем предсказуемый, но до ужаса глупый финал, и получите все, что имеет в обойме лента. Крайне неубедительный набор для подающего надежды режиссера.  Как оказалось, опыт постановщика новых «Секретных материалов» прошел зря, и Андерсон не оставил на сладенькое ничего особенного, наподобие выскакивающего из темноты Тревора Резника под окровавленный занавес. А одного молодого Вейдера катастрофически недостаточно.