Трейлер к данному фильму вызывает желание посмотреть его, но с самого начала просмотра возникает вопрос, не издевательство ли это? Возможно, я привередлив и требую от данного фильма большего, но ведь это мистика. А в таких жанрах напряжение должно быть на протяжении всего времени, а его даже и не возникло. Постараюсь пояснить свою точку зрения.

Очень скучное начало, когда все исчезли непонятно куда, непонятно за что. Затем совершенно разные люди начинают бегать по улице, причём молча и бессмысленно. Съёмки в темноте начинают напрягать глаза, а, следовательно, срабатывает защитная реакция и начинает клонить в сон. Далее пустые разговоры: «А ты откуда? А что с тобой случилось? А что теперь делать», и. т.д. Если режиссёр нам хотел показать Конец Света, то, увы, это провал. Данный треш напоминает низкобюджетную ленту, с дорогой агитационной рекламой. Смотреть её или нет, выбор оставлю за вами. В одном я уверен на 100% - это нулевой вклад в фильм, взять из которого просто нечего

Вопросов больше чем ответов. Поэтому объективная оценка неудовлетворительно. 

3 из 10