Необъяснимое затмение, которое спускается на город и забирает каждого жителя, чёрт, пугает до чёртиков. Такое если развить должным образом, придать динамичной визуализации, должного сюжета и получится красивая и страшно интригующая картинка, на которую будет приятно смотреть и ужасаться. Но здесь мы имеем бездарное развитие, нелепые реплики, которые портили всё впечатление от фильма и вообще игрушечные тени сродни детским фантазиям. 

Страх живёт в темноте и в этом есть смысл. Ведь не что так не пугает как собственное подсознание и воображение. Подобный страх может испытать каждый из нас, но на деле это получится не так масштабно как в фильмах. Здесь же побоялись испытывать подобное на просторах, не придали картине должного масштаба. Словно заперли главных героев в маленьком замкнутом пространстве и издевались над ними, изредка высасывая идеи буквально из пальца, показывая нам, несуразные световые эффекты на которые без слёз и не взглянешь. 

Но если масштабность можно простить, не хватило денег, сил или ещё чего, то вот саму идею они угробили основательно и бесповоротно. Словно специально показали нам, как нужно делать, чтобы из ужасов сделать нечто непонятно, смесь детских фантазий переделанных под взрослый манер. Ну, действительно, только пошёл ажиотаж, пошла динамика, пошлые страшные моменты, как обязательно всё нужно испортить тупыми репликами, либо декорациями в виде непонятной машины, церкви и мясной лавки. Непонятное развитие фильма отражает всю нерешительность авторов этой картины, которые побоялись посидеть чуточку дольше, чтобы хорошей идее, придать внятное изложение. Чтобы сюжет развивался плавно, понятно и в доступной форме, а не семимильными шагами перескакивая через важные моменты. 

По-хорошему все эти ужасы убивает отсутствие самих ужасов и реплики. В таких фильмах не ожидаешь услышать банальные, заумные или излишки словесного поноса, то и дело вырывающегося из уст каждого героя. Зачем это надо, до сих пор не понятно. Здесь нужно держать зрителя в напряжении до последнего момента, чтобы потом, доведя его музыкой до кондиции неожиданно добить шокирующим или страшным моментом, который буквально выпрыгнет из экрана на зрителя. Но тут мы имеем дело со стандартным набором средств, сильная музыка, давящая на уши, наводящая дрожь и резкие выпады со стороны всевозможных теней. Ничего нового, ничего страшного, банальный и заезженный эффект неожиданности, от которого уже мало кто в восторге. 

Ну а про игру актёров тут и говорить не приходится. Второсортная игра, всех без исключения, актёров добила окончательно и бесповоротно. Словно на это и был расчёт, ведь то, как они сакраментально произносили до боли героические и пафосные слова, без должных жестов и мимики на лице, просто вызывал негатив ко всему происходящему. Это не игра актёров, это кривлячество на большом экране, когда взрослые мужики и девушки творят такие вещи, на которые без слёз и не взглянешь. Ну а чего ждать, если у фильма нет сценария, и актёрам толком не объяснили, что же от них хотят. Они может, и рады были бы продемонстрировать вершины своего мастерства, но как это сделать, не понимая сути происходящего. Приходилось, наверное, экспериментировать и вышло это неудачно, вышло несуразно и бредово. Как в школьной выпускной сценке, когда одиннадцатиклассники выходят и читают свои реплики, закрыв глаза и не сотворив ни одной гримасы на лице. Быстро сказал, зашёл за кулисы и забыл, так и здесь. 

Идея у фильма блестящая, потенциал у неё был большой, даже ролик получился динамичнее самого фильма, что вообще просто уму непостижимо. Не хватила ума и мастерства, чтобы на выходе получился сносный материал, на который можно смотреть. Здесь же полная муть одноразового происхождения. 

2 из 10