Фильмы жанра «постапокалиптическая фантастика» всегда приковывают к себе внимание и часто привлекают именно своей уникальной атмосферой, безнадежностью и изнеможенным человечеством. Но  ведь надо не забывать, что фильмы этого жанра не такие уж и редкие и выходят изрядно из года в год. Быть может, их не так много, но главное-то ведь в них не сам факт выхода фильма, а именно то, как подан фильм, то бишь, постановка. И в данном случае надо учесть и тот факт, что «Vanishing on 7th Street» не имеет огромного бюджета, чтобы разгуляться, показав пепел и осколки мира, уже после одного из видов апокалипсиса. Видимо в этом и заключается главный минус картины.

Все начинается в служебном помещении кинотеатра, где один из героев громко недоумевает, пытаясь прийти хоть к каким-нибудь выводам. С остальными двумя героями мы познакомимся также смутно, но даже не это больше всего поражает. «Vanishing on 7th Street» подразделен на две такие смешные части, что не сказать о глупости сценария ну никак не получается.  Первая часть – это 15 минут фильма. Зарисовка сюжета, «знакомство» с персонажами. Все вроде ничего, но все это показано так непонятно и скомкано, что не успеваешь понять очевидно глупую надпись на экране: 72 hours later. Так быстро?! И все?! Ну а вторая часть, это, собственно говоря, все остальное, а именно «экшн» в баре, а если быть откровенным, то 'безумно содержательные' посиделки.

У фильма заявлено аж три весомых жанра, каждый из которых предполагает хотя бы что-то уникальное и классическое. Да, безусловно, «Vanishing on 7th Street» больше смахивает на триллер, но «ужасы» просто сейчас принято писать. Нет никакого детектива и нет никаких ужасов. Фильм пытается угодить фанатам именно атмосферным страшилок и с этим…справляется.

Мрачная атмосфера и неплохой саундтрек в купе дают отличный повод внимательно всматриваться в экран, желая увидеть, испугаться и разразиться восторгом. Вроде и нет никаких людей, да и монстры, как ныне принято, не имеют особой сущности, но фильм не кажется таким уж оригинальным и новаторским. Основная история вызывает не двусмысленное дежа-вю.  Я просто сомневаюсь, что вы не видели «Я – легенда». Да, там было по-другому, но не в такой уж и значительной степени, чтобы  не упрекать этот фильм во вторичности сценарной основы. Нет сомнений, что иногда одна хорошая музыка и качественная стилизация могут создать как минимум любопытное кино, но здесь это есть не в такой степени, чтобы с головой уйти в фильм.

Основной вклад мог внести и актерский состав, но помешали диалоги. Абсолютно банальные, вторичные слова не могут не вывести из себя. Вера в Бога?! Да такое в каждом фильме есть и в каждом фильме они будут спорить на тему того, кто виноват и надо ли молиться небесам.  Слезы на лице Кристенсен…хм, такое может сделать почти любой актер, а ситуация, которая вызвала столь сентиментальные эмоции, все также не пригодна в употребление из-за своей банальной композиции. 

Здесь нет ничего, отличающего «Vanishing on 7th Street» от других фильмов жанра. Режиссер, сделал из неплохого на первый взгляд проекта, второсортный псевдохоррор с предсказуемыми страшилками и банальными персонажами. А, может, и не режиссер, а плохой сценарист. Ну, в общем, сами решайте. Сюжет скомкан и не завершен, а финал – полное третирование «Знамения», хотя и там это не выглядело так уж и гениально. А чего можно было ждать от фильма, полностью построенного на штампах и шаблонах?

«I exist…»