Помните, главное - иметь при себе фонарик, а еще лучше два. Вы боитесь темноты? Тогда мы идем к вам. Просыпаешься с утра, а никого нет. Странно? Еще бы, ведь кругом валяется только одежда, а содержимого нет. Особенно интересно то, что темнота сначала забирает людей, а только потом их вещи. Ведь они тоже пропадают или их собирают те, кто не пропал. Вопрос спорный. Но факт остается фактом, одежда есть только сразу после исчезновения людей, а потом улицы, помещения абсолютно пусты. 

Хейден Кристенсен - человек постер, он очень красив, но совершенно пустой и неинтересный актер. Вот эта история не исключение. Люк (какое совпадение, почему именно это имя?) совершенно не смог заинтересовать зрителя. Кто он, что с ним станет не интересно. 

С чего вдруг наступила тьма? Вероятно, человечество таки достало какие-то сверхъестественные или инопланетные силы. А притом что, упоминая Бога, даже лампочки загораются, вообще становится страшно за будущее человечества. Кого прогневали, где искать спасения?

Тем более что, спасать то нас никто не будет. Как максимум постараются спастись сами, те несколько человек, которые не то особенно провинились, не то наоборот и одна лошадь. 

А ведь мы с самого детства знали, что конец придет из темноты. Но с возрастом, становились не так бдительны и всё, вот он финал. Скучный, не драматичный и даже не динамичный финал. Хотя один самолет в кадре всё же упадет.

4 из 10