Ещё одна хорошая тематика на тему как не надо снимать фильмы, ибо бюджет фильма просто спустили в унитаз! Нет, сама идея конца света интересная, только воспринимается в моем понимании не много по-другому. 

Немного о персонажах: Энакин Скайуокер, примерил роль звезды телеведущего канала новостей, притворявшемся эгоистом, а душе испытывавшим жалость к другим. Отморозок из «Земли Мертвых» больше не расстреливает нежить направо и налево теперь он оператор-механик в кинотеатре, весь фильм раненный жалуется на тяжелую жизнь. Приспешница некромонгеров из «Хроники Риддика», обычная врач-физиотерапевт по совместительству мамаша-истеричка ищет своего 9 месячного сына. Глупый чернокожий мальчик – он просто глупый мальчик, который боится. Грязная девочка, которая умудряется оставаться в тени от теней-призраков! 

Хорошие спецэффекты, добротная игра актеров и мрачная атмосфера и все бы ни чего, но все сводит на нет скучный и глупый сюжет. Уже, а не стыковках и говорить не хочется: если батарейки стали садиться быстрее, а солнце светить стало меньше, почему у девочки так долго горит фонарик, пускай и на солнечных батарейках, но проблемы, описанные выше ни куда не деваются? В общем все больше и больше вопросов задаешь себе под конец фильма, почему не исчезают животные и птицы, почему солнце с каждым днем все светит меньше и меньше, почему, почему, почему...

Единственный момент, который мне запомнился - это как глупый чернокожий мальчик подвел Энакина побежав искать свою маму призрака. А концовка, так вообще вызвала умиление!!! Это же постер первого сезона «Ходячих мертвецов» когда Рик Граймс въезжал на лошади в Атланту, только здесь, наоборот. 

Итог, какой итог этого фильма, где 10 миллионов долларов, куда они исчезли?  На такой фильм вполне хватило бы и 2 миллионов долларов, больно дорогих спецэффектов я здесь не увидел!