Автором данного опуса является создатель культового теперь 'Машиниста' - Брэд Андерсон. В этой картине режиссер решил попробовать себя в жанре мистического хоррора. Получилось это не совсем удачно. Поначалу подкупают сносный сюжет, и атмосфера безысходности, в которую нас окунают с первых минут фильма. Картина чем то по духу близка 'Пульсу' только без мёртвых душ и бледной цветовой гаммы. По непонятной причине, с наступлением темноты в Детройте начинают исчезать люди, оставив после себя одежду, даже не успев пикнуть. И только свет может спасти от кровожадной тьмы и их обитателей. Главные герои пересекаются в баре, работающем на генераторе и тем самым дающий шанс на выживание. Всё бы ничего, но дальше сюжет буксует и изобилует клишироваными поворотами, присущими мистическому ужастику. А конец, как не дико звучит, сводится к 'библейской притче' - правда с черным Адамом и кучей яблок на дороге, которые пожирает лошадь. Метафора банальна как и всё происходящее на экране.