Идея была просто бриллиантовая! Но реализация... Ну, зачем так фильмы снимать? Еще на этапе титров появилось предчувствие какой-то дешевизны. Дальше - больше. Создалось впечатление, что три одинаково бездарных сценариста писали мини-сценарии на заданную тему, а потом все их старания были наспех скроены и вложены в одну папку. Хаотичное повествование, лишенное какого-либо подобия символьности, подчас во тьме, вкупе с ужасной операторской работой, генерирующей просто чудовищные планы сразу задало уровень не просто низкий, а явно махровейшей категории 'B'. Был один план, когда чувак стоит на улице и камера вокруг него облет делает - да, это неплохо, но в остальном - словно на телефон снимали. В хорошем кино зрителя как-то подготавливают к произошедшему - здесь все - свет погас, народ исчез. Чувак проснулся - улицы пусты. Отдельной похвалы заслуживает актерская игра. Представьте - все вокруг вас исчезли - это же страх и кошмар. 

Главные герои же просто удивляются и с совершенно спокойным видом продолжают изучать новый мир вокруг себя. Перед кинооператором в темноте исчез охранник - тот и глазом не моргнул и пошел дальше. Словно для него это привычное явление. Истории главных персонажей до встречи в баре рассказываются как-то сумбурно, чувствуется атмосфера спешки авторов фильма - кто-то куда-то ходит, где-то в потемках бродит.

Очень ждал эту ленту - но такое разочарование меня постигло, просто слов нет. Фильм не сбалансирован, в нем нет никаких символов, логики повествования, интересных типажей и диалогов - в нем нет ровным счетом ничего кроме ухающих и охающих теней, которые поначалу действительно нагоняют страх, а потом лишь подчеркивают низкий пошиб всей картины.

Режиссера нужно судить судом Линча за нецелевую растрату 10 миллионов долларов. На что они ушли? На кофейную жижу, изображающую тени или на уханья статистов, эти тени озвучивающих?

Не советую смотреть эту ленту никому - если только вы не бьетесь в оргазмических конвульсиях от фильмов второго сорта или вообще не смотрели ни одного качественного хоррора. 

1 из 10