Наверное каждый нормальный среднестатистический зритель, после просмотра сего творения озадачит себя вопросом 'и это что, всё?'. Именно такой вопрос я задал себе после просмотра финальных титров фильма 'Vanishing on 7th Street'. Более не объяснимой картины я еще никогда не видел. И я бы еще понял если бы фильм был эдаким арт хаусом, в котором смысл может быть понятен и без детального разжёвывания. Но этот фильм таким не является. Это обычный фильм ужасов с элементами мистики (или наоборот) который изначально захватывает зрителя непонятностью происходящего, а затем просто превращается в унылую, скучную белиберду. Единственное что заставляет досмотреть фильм до конца это финал, так как в финале подразумевается логическое объяснение происходящему. Но не тут то было.

В один момент я начал подумывать, что в фильме есть логика и что исчезновение людей в темноте действительно оправдано. Но так как эту тему не развили она стала просто не понятной прибавляя к фильму еще больше вопросов.

Этот фильм мог бы стать не плохой картиной, если бы сценаристы и режиссер довели его до логического финала, а так этот фильм не стоит ничьего внимания.

4 из 10