Что называется - 'не верь рекламе'. Пустышка, обманка в красивой обёртке. Ещё можно простить недосказанности и непонятности в сюжете (мол, догадайтесь сами), однако до определённого предела, после которого фантасмагория превращается в не смешную фигню. Можно простить нелогичность поведения героев, но до определенного предела - по мысли создателей фильма, американцы настолько, простите, деградировали, что не в состоянии чиркнуть спичкой и разжечь костёр или соорудить факел (хотя вокруг полно топлива). Вместо этого они мечутся по городу, запасаясь гальваническими батарейками к фонарикам, трясутся над подыхающим генератором. Можно простить логические ляпы, но тоже до определённого предела – когда спички отлично горят, а фальшфейеры нет. Всему есть предел и глупости тоже. 

Признаться, этот фильм чем-то напомнил мне небезызвестного (и столь же бредового)  'Механика', выехавшего в своё время на актёрском мастерстве Кристиана Бэйла. Оказывается, 'Исчезновение' снял тот же режиссёр. Что ж, это многое объясняет. Вот только никого уровня Бэйла в этот раз в фильме не нашлось.