И снова здравствуйте. Давненько я ничего такого дурного не обозревал, пока не представился случай посмотреть последнюю работу Брэда Андерсона. Ну помните такого чувака, который заставил Кристиана Бэйла страдать депрессией и бессонницей и заодно оголить свои красивые косточки? Так вот, он вернулся, освободившись от ноши сериалов типа «Грань» и тому подобных. И возвращение его было… да чёрт бы его подрал, лучше бы он и дальше эпизоды «Грани» снимал, или хотя бы выбрал проект, где сюжет не бредовый, не провисающий и вообще просто не дебильный. 

После такого откровенного куска дерьма под названием «Исчезновение на 7-й улице» я всерьёз начал задумываться, что может «Машиниста» снимал кто-то другой? Или наоборот, вот это «Исчезновение» снимал кто-то другой? Потому что я здесь не увидел ни триллера, ни саспенса, ни прекращающегося сидения на иголках… Если так подумать, то я вообще здесь ни хрена не увидел, и это не только потому что весь фильм было темно как в заднице Бориса Моисеева.

Фильм рассказывает о кучке дебилов, которым посчастливилось выжить в кромешной тьме города Детройта. Дело в том, что все тени почему-то взбесились и решили всех людей утаскивать в свой мир, при этом шепча какую-то непрекращающуюся тарабарщину. Что? Как? Зачем и почему они это делают? Если вы намериваетесь весь фильм просидеть, разевая варежку (не от удивления, а от зевоты) в поисках шокирующей развязки разрывающий ваш хрупкий мозг на молекулы, то обломайтесь. Весь фильм вы будете смотреть на эту кучку дебилов, которая постоянно впадает в истерики и откровенно тупит.

Особняком здесь, конечно же, стоит персонаж Хейдена Кристенсена – Люк (вот за это спасибо, поржал). Люк работает репортёром, чьим навыкам выживания позавидовали бы сами персонажи «Лоста». Он такой непоколебимый, что даже падение самолёта не вызывает на его лице абсолютно ничего… хотя падение было какое-то игрушечное что ли, так что его вполне можно понять. Так же Люк с абсолютным хладнокровием даёт теням забрать бедного бомжа, который хотел уехать от них на велосипеде, мда... А ещё он ярый приверженец Гитлера, потому что если он начнёт впадать в истерики, то вы сразу же заметите сходство. Вы только гляньте на его пламенную речь в баре с демонстративным постукиванием  барной стойки. Жалко, что вырезали момент, как он кидает зиги. Ну а если серьёзно, то весь фильм Хейден либо жутко не доигрывал, либо жутко переигрывал. Да и вообще его давно пора списывать в утиль. И погиб он кстати уж очень глупо…

Про остальных персонажей сказать толком нечего. Есть одна докторша, которая весь фильм пытается найти своего ребёнка, тупо не думая о том, что от него остались одни памперсы. Я, конечно, понимаю что это убитая горем мать и всё такое. Но кто блин будет искать какие-то там памперсы когда надо спасаться самому? Непонятно. Есть пацан, который отсиживается в баре, где работает генератор на бензине. Он, как и докторша пытается найти родного человека, а именно мать, тупо не думая о том, что она уже наверно давно присоединилась к лиге теней. И есть киномеханик, про которого сказать тупо нечего, потому что большую часть фильма он валяется на бильярдном столе со своими «ох» и «ах». Вы заметили сколько раз я написал слово 'тупо'? Потому что всё действительно тупо.

Атмосфера как таковая присутствует только в начале картины, когда хоть немного проявляется интерес, когда думаешь о том, что создатели заготовили какие-нибудь сюжетные сюрпризы относительно этих теней. Но после того как вся компашка попадает в этот злополучный бар, вся атмосфера накрывается задницей Бориса Моисеева оставляя после себя вялое и высосанное из кривых пальцев сценариста повествование. Жуткой, депрессивной и вечно давящей атмосфере «Машиниста» например можно было целые поэмы посвящать, а тут только и думаешь о том когда же они все сдохнут и этот кошмар закончится. Единственно радует, что этот фильм идёт всего полтора часа и после просмотра тут же забывается как страшный сон. Я, например уже забыл, что на земле остались только одни животные и пацан с девчонкой, которой очень повезло с кроссовками. И я совершенно не помню того что в мире, где сдохли даже айфоны, остался работать какой-то там старенький джип…

Короче, категорически не рекомендую этот шлак. Иначе вас засосёт в чёрную дыру сюжетных дыр и не состыковок, вялых действий тупых персонажей, и тому подобной мути. С вами был Эдди Блейк, и смотрите нормальное кино типа «Мглы», «Чёрной дыры», «Явления» и «Я – Легенды». А мусор подобный этому надо сжигать ещё на стадии производства. Не пугает, не интригует, а только раздражает и вгоняет в скуку.