Опять вот сижу и думаю: каждый раз загружаю трейлер нового кино, обретаю желание посмотреть и в итоге выходит полный шлак и как следствие разочарование. Хотя здесь немного другой случай, так как тут не только разочарования, тут вообще ничего не ощущаешь, как будто что-то черное и вязкое проплыло перед глазами и тут же скрылось. А ожидания были вполне на приличном уровне, ведь у нас есть интересная идея прямиком из игры Alan Wake: тени, или то, что в них кроется, пожирают людей и единственным оружием против них является свет. Только здесь добавили пару интересностей, за счет которых можно было только выиграть, но воспользовались люди этими интересностями без всякого вкуса, через одно место. За счет чего и получаем низкокачественное кино. Свалилось оно на меня неожиданно, думал, еще пару месяцев подожду. Но кошмар начался быстро. 

Сюжет, согласитесь, неплох. На какой-то седьмой улице где-то в Чикаго или рядом люди разом исчезли и оставили за собой одежду (тени их не переваривают). Главный герой Люк этого ничего не знал, просыпается и пешочком идет по улице. Идет он осторожно, но пока не догадывается, что в темных кварталах злые тени хотят съесть его тушку. Конечно, чтобы было интереснее, надо добавить еще героев и поочередке их убивать. И место чтоб было безопасное. В данном случае это бар. Люк в принципе в любом бы случае сюда пришел. На днях девушка бросила, а тут еще и конец света. Хочется выпить и застрелиться, но пока есть фонарики, генераторы, лампочки и фары, надо подумать, как выбраться. С каждым днем солнце садиться раньше и с наступлением темноты тени вырубают электричество и идут на охоту. А Люк не один, ему и остальных надо вытягивать из беды, им в голову как взбредут голоса разные, спасай потом.

Самый крутой и самый известный во всей ночной компании – Хейден Кристенсен – в принципе был неплох. По крайней мере, смотрелся убедительнее остальных. Как и подобает смельчаку, все рискованные решение Люк принимает на себя, много думает, кричит на бредящих людей и хоть что-то предпринимает для спасения. Чего не скажешь об остальных, уже менее известных актерах. Черный мальчик с дробовиком ищет маму, которая вроде как в церкви, но никто конечно же ничего про нее не знает. Черная медсестра ищет сына и верит во всевышнего, вселенское проклятье и наказания за грехи. Здесь все понятно, такие люди должны быть в каждом фильме про кучку оставшихся умирать (сразу дружно вспоминаем Мглу, правда там ситуация с этим была еще серьезнее). И еще один белый будет, с бородкой. Самый больной и немощный, ходить толком не может. Поделом его.

Почему же я так снисходительно отнесся к Седьмой улице и не отправил фильм сразу в Низовья ада  (папка такая) с оценкой в один-два балла и клеймом на всю жизнь. Хорошее тут есть, чем к примеру является Хейден Кристенсен, вроде как прилично сыгравший, придраться не к чему. Дальше, присутствует интересность того, что все же случится в конце и уйдут ли тени с этой улицы. Герои вроде как бегают, обороняются, снаряжаются и я хотел узнать, что в результате произойдет. Здесь же всплывает и проблема всей картины – весь тот экшн, происходящий по большей части в темноте при тусклом свете смотрится очень сыро и без всяких эмоций, ты больше жаждешь, чтобы этот момент закончился и привел к какой-нибудь более удачной развязке. Большая часть героев доставляет неудобство, не переживаешь ни за кого. Сами тени не пугают и никакая таинственность записи Кроатоан (привет любителям сериала Сверхъестественное) белой краской на мосте не заставляет всматриваться в происходящее с большим интересом.

Все это изрядно наскучивает. Темная картинка не нагоняет ощущения безысходности, герои неинтересны. Только вот Люк еще так, ничего. В остальном – пусто, как в барабане и потраченного времени абсолютно не стоит. Когда все начинает происходить в баре, я еще надеялся на что-нибудь хорошее. Но не стоило. Концовка вообще убила. В общем, категорически не рекомендую.

Оценка интеллигента:

4 из 10

(С хорошей идеей за пазухой выдали плохое кино. Темно, неуютно и быстро наскучивает)