Человечество боится неизведанного и именно поэтому существует множество лженаук, которые не пойми что изучают, и получают за это нехилые деньги. Но во всяком случае это является неплохим самовнушением. Если люди в очках занимаются изучением летающих тарелок и пробуждением древних богов значит простому люду боятся нечего, верно? Неа, не верно. Потому что у матери природы есть пара тузов в рукаве, которыми она может шокировать человечество, как это и случилось с героями сегодняшней картины. Итак, это – «Исчезновение на 7-й улице».

Шел обычный погожий денек и казалось бы ничто не предвещало беды. Люди спешили с работы домой, кто-то гулял с парнем/девушкой своей мечты, а кому-то только предстояло встретить свою вторую половинку, а дети как обычно носились по улицам и играли в одним им понятные игры, но все изменилось в тот самый миг когда всюду погас свет. Когда же освещение вернулось, то выяснилось что разумная часть человечества исчезла, а на их месте осталась одежда, часы и прочие побрякушки. Неразумная часть человечества в лице четырех разношерстных героев попытаются разобраться, что же тут произошло, а так же не повторить судьбу своих менее удачливых коллег. Удача им вряд ли поможет посему желаю, чтобы батарейки у них в фонарях… побыстрей бы потухли!

Нет, идея сама по себе неплохая если не брать в расчет то что она уже неоднократно обыгрывалась и обыгрывалась куда лучше чем тут. Здесь же все на что хватило сценаристов так это придумать идею с тенями, что охотятся за живыми людьми и которые боятся яркого света. Зачем теням похищать людей никто объяснять не будет. Так же как никто не будет объяснять, почему тени смогли вырубить весь свет в мире и не могут вырубить свет в фонариках героев-кретинов. Сценаристы, прежде чем пытаться изобретать велосипед может стоило бы оглядеться вокруг? Быть может, кто-то это уже сделал это за вас и сделал более удачно? Вот к примеру Стивен Кинг с его романом «Лангольеры». Да, там не было теней, но там отлично объясняется, почему большинство людей исчезло и где оказались выжившие. Или чудесный британский сериал – «Доктор Кто». Вот там были и «тени» и у них был как мотивы, так и личность. Прескверная личность, но не суть. Ну или наконец компьютерная игрушка «Alan Wake» там так же объяснялось что это за тени и почему они гоняются за главным героем. А здесь все решили объяснить тем что это «Кроатон». Жнец душ? Ну хорошо, а дальше? Мы же все-таки смотрим кино, и зрителю требуется хоть какое-нибудь объяснение. Ну или намек на происходящее, а не просто вот вам слово, вот тени, а дальше думайте что хотите. 

Ну ладно сюжет обещает желать лучшего, а что же с героями? Оу, а это отдельная песня. Характеры героев меняются каждые пять минут в угоду сценария. Герои не могут достаточно долго придерживаться одного шаблона поведения и в целом ведут себя в высшей степени неадекватно. Хорошим примером этого является главный герой картины – раздолбай по имени Люк. Он преспокойненько сидел в машине и не помог несчастному прохожему, который просил у него фонарик. Позже Люк пошел на поводу сумасшедшей и ребенка идет спасать человека. А еще через пару минут заявляет, что сумасшедшая, ребенок и идиот первые люди которых он встретил. Про чувака которому ты не помог сценаристы успешно забыли? Блестяще. 

Что же касается сцен саспенса, то они как бы есть, но в то же время их как бы и нет. Можно с легкостью предсказать, что же произойдет через минуту и неожиданная гибель того или иного героя не является такой уж неожиданной. А учитывая то что герои не вызывают никаких чувств то и сцены томительного ожидания не являются такими уж томительного, а единственное чего ждешь так это того чтоб фильм поскорей бы уж закончился.

Подводя итог, хочется сказать, что в фильме присутствовала достаточно интересная идея, но благодаря паршивому сценарию и не менее паршивой игре актеров идея так и не была реализована. А жаль.

3 из 10