Я думаю, что никого не удивлю своим утверждением. Этот фильм, ещё одно доказательство того, что хороших фильмов очень мало. Он мне не очень понравился. Конечно, не до такой степени, чтобы окрашивать свою рецензию в красный цвет, но всё-таки...

Моё мнение

Картину 'Исчезновение на 7-й улице', я решила посмотреть не откладывая. Видя то, что на фильм больше отрицательных отзывов, он меня заинтересовал. К тому же, мой интерес, 'поджег' жанр. Включив кино, я немного настроилась на мистическую атмосферу. Посмотрев - расстроилась. Честно скажу, ожидала большего. Режиссёр зря опустошил свой кошелёк, выбросив на ветер ничтожные 10 000 000 долларов. В нынешнее время, такая сумма вызывает смех, особенно, если её тратить на подобные ужасы. Мне нечего больше сказать, кроме того, что фильм скучный. Начинался он плохо и я практически засыпала, но в конце он исправился. Конечно не в самую лучшую сторону, но смотреть стало намного интересней.

Из сюжета, можно было бы сделать что-нибудь более стоящее, хотя не факт, что получилось бы. Тьма поглощает всех без исключения и только нескольким людям удаётся выжить. Все они оказались брошенными своими родственниками и каждый находит свой путь к бару, который пустует уже долго. Там они останавливаются на некоторое время, но тьма пытается их настичь.

Актёрский состав неплох. Хейден Кристенсен сыграл нормально, хотя, на протяжении всего фильма он был слишком молчалив, да и казался бесхарактерным персонажем. Тэнди Ньютон отлично проявляла эмоции, мне понравилась её игра. Я заметила эту актрису очень давно, но драматическую роль ей удалось впервые сыграть хорошо именно в этой картине. Джейкоб Латимор, как для ребёнка сыграл нормально, ведь бывало и хуже.

В итоге, получился плохой и скучный фильм, который не стоит смотреть. Если же Вам всё-таки пришла в голову такая идея, тогда воспользуйтесь быстрой перемоткой и посмотрите буквально последние 15 минут.

5 из 10