Я, после просмотра этого, с позволения сказать, фильма задумался – а может это чья-то дипломная работа? Ну, просто я действительно в шоке от того, что это где-то могло выходить или показываться по телевизору. Потому, что это кошмар! И, увы, кошмар не тот, что должен чувствоваться при просмотре страшных историй.

Уже с первых же секунд картины я почувствовал, что что-то здесь не так. Озвучка. Она просто отвратительная. Отвратительна настолько, что хочется стать глухим, чтобы не слышать всего этого ужаса. 

Далее сюжет. Конечно, русская глубинка – это, пусть и самый банальный, но, все-таки, лучший вариант для ужастика в России. Но, преподносить это надо не так нелепо, глупо и просто смешно как здесь. 

Актеры это, конечно, тоже отдельный разговор. Что здесь делают Михаил Ефремов (который, кстати, в сто пятидесятый  играет пьющего человека, и от этого уже тошнит) и Владимир Толоконников непонятно. Хорошие актеры. Что их сюда занесло? А вот актриса, которая играла главную роль – это просто нечто. Такой отвратительной, угловатой, совершенно непрофессиональной игры я, кажется, не видел никогда! Это просто ужасно! 

Графика, которая присутствует в этом непонятном действе, равносильна игре главной актрисы. ТО есть,  лучше бы её не было. Надвигающиеся тучи и страшные духи рисовались не пойми как и не пойми в какой программе типа « Сам себе режиссер: превратите семейную хронику в прекрасный фильм». Два духа, повешенных девочек близнецов выглядели весьма неприятно и страшновато, но графика на их лицах уничтожает весь этот страх. 

Картину нужно найти и уничтожить!