После просмотра «Исчезновения на 7-й улице» меня охватило недоумение, а в голове крутился только один вопрос: «Для чего вообще нужно было снимать этот фильм?». Может, я чего не поняла, но для меня смысловой посыл создателей остался загадкой.

Описание данной картины было многообещающим. И, усаживаясь поудобнее перед экраном, я была готова «столкнуться с запредельным ужасом», ведь именно это обещала краткая аннотация к фильму. 

На деле «Исчезновение на 7-й улице» оказалось нудной унылой тягомотиной, действие которой разворачивается практически в полной темноте, что также действует удручающе. Справедливости ради  хочу заметить, что первые 20 минут фильма смотрелись очень неплохо.  Была и интрига, и напряжение, а главное целый ворох вопросов,  ответы на которые я так хотела получить: «Куда исчезли люди? Кто виновен в их исчезновении? Для чего все это произошло?» Но после того, как четверо оставшихся в живых героев встречаются в баре, сюжет фильма полностью разваливается.  А все мои надежды на то, что ближе к финалу меня ждет потрясающая развязка и ответы на все вопросы, так и не оправдались. Фильм вообще никак не заканчивается. То, что это конец, понимаешь лишь потому, что начинаются финальные титры.

В общем, после просмотра я почувствовала себя обманутой, и мне было жаль потраченных полтора часа.  Как итог, смотреть этот фильм  крайне не рекомендую.

Только из уважения к Хейдену Кристенсену  ставлю  

4 из 10