Режиссера, снявшего фильм «Исчезновение…», зовут Брэд Андерсон. Надо сказать, его имя очень созвучно с тем словом, которое вертится в голове, когда смотришь это, с позволения сказать, кино. 

Ну полный бред!

Тема о том, как в отдельно взятом городе (стране, мире) внезапно исчезают люди, уже избита. Чтобы вызвать у зрителя интерес, надо наполнять эту тему каким-то новым смыслом. У Андерсона с фантазией, увы, большие проблемы. Весь фильм не покидает ощущение, что нас жестоко обманули. 

Во-первых, разочаровали актеры. Все до единого. Ни одного по-настоящему «живого» актера на все полтора с копейками часа. Люди вроде даже стараются, изображают какие-то эмоции, гримасничают, выдают эмоциональные монологи-диалоги. Но нет за этим души. Как будто актеры совсем не верят в то, во что играют. А ведь есть приглашенные звезды. Ну, быть может, звезды не самые яркие, но тем не менее. 

Тот же Хейден Кристенсен, у которого есть солидный послужной список. Многие помнят этого молодого человека по главной роли в «Телепорте», например.

В «Исчезновении…» Кристенсен изображает корреспондента. Парень играет вроде бодро, но, с другой стороны, его персонаж какой-то недоработанный. Сценарист, придумавший этого героя, поступил как художник-недоучка, который сделал набросок, да так и отвез картину на выставку – авось кто-нибудь да купит. 

У парня есть любовница Пейдж, а есть и жена. Ну как-то мне лично было ни горячо, ни холодно от его «душещипательной» любовной истории. В начале фильма парень долго вопил: «Пейдж, Пейдж, где ты?» А затем как-то резко стал тосковать по жене. Все это смотрится надуманно, мелочно. 

То же самое можно смело сказать о каждом персонаже в этом фильме. Их личные истории как-то совсем душу не трогают. 

Во-вторых, удивил сюжет. Удивил своей несостоятельностью. Итак, что мы видим? Одним прекрасным днем планета стала погружаться во мрак. Люди пропали, но, разумеется, не все. Какие-то «счастливчики» остались. 

При этом, кстати, за весь фильм не дается никакой зацепки, никакого ответа на вопрос о том, почему остались в живых наши герои. Честно говоря, только из-за этого хочется снять пять-шесть баллов с итоговой оценки. Как-то нечестно это по отношению к зрителю – чувствуется, сценаристу было лень придумывать ответ на очень важный для понимания фильма вопрос. 

Оставшиеся «в живых» люди пытаются понять, what is going on. В кадр постоянно попадают некие тени – то ли это пришельцы, сожравшие тела, то ли это души пропавших без вести. Тени уныло шепчут одну и ту же фразу: «Я живой, я живой». Ей-богу, лучше бы они говорили что-нибудь вроде: «Я бухой, я бухой». Было бы хоть весело.

Ближе к середине фильма возникают мысли: «Поскорей бы это уже закончилось!» Происходящее на экране не вызывает ровно никаких эмоций. Не понятно, кто с кем борется, зачем эти тени «пожирают» людей. 

В фильме присутствуют стандартные ходы по запугиванию. Например, показывается какая-нибудь вялотекущая сцена, и внезапно в кадре промелькнет черная клякса-тень. Один раз, возможно, кто-то дернется или даже вскрикнет, а потом уже совсем не страшно. Наоборот. Смеяться хочется. И плакать одновременно – ведь потрачено драгоценное время на просмотр этого безобразия. 

Хорошо, что я вас хоть предупредил – смотреть этот фильм надо только в том случае, если нет под рукой таблетки снотворного.

3 из 10