Хочется быть кратким.

Ожидал красивой подачи необычной мысли. Получил непонятное творение, являющееся первым киноразочарованием нового года.

Вопрос после просмотра данного произведения возникает лишь один и он не касается сюжетной линии, хотя там непонятностей, недосказанностей и вообще всего того, что может сделать хорошую идею паршивой подачкой, хоть отбавляй.

Вопрос следующий - зачем был снят этот фильм? Нам хотели показать жуткий и в то же время невероятно интересный и таинственный мир теней, которые, как могло показаться, вырвались из самых тёмных уголков преисподней, чтобы устроить на земной тверди свой адский бал? А получилось нечто, не способное даже напугать, и всё, что эти образы могли в течении полутора часов, так это вяло появляться и исчезать, иногда поглощая героев, которых и жалко-то не было, если быть честным. Я бессердечный? Возможно, но сейчас дело не в этом, а лишь в небольшом таком просчёте режиссёра - отсутствии хотя бы минимального уровня лицедейства в этом шоу. Персонажи не способны заставить зрителя сопереживать себе, хотя при этом они не убийцы, не преступники, но просто обычные люди, непримечательные. Да, именно так. Но всё же они, вероятно, одни из последних выживших на планете, погрузившейся в непроглядный хаос невидимого и незримого кошмара, который сжимает свои щупальца всё сильнее и сильнее вокруг последнего оазиса, несущего угасающую силу хоть и искусственного, но всё же такого невероятно жизненного света, что и представить сложно. 

И именно поэтому, в силу подобного апокалиптического пейзажа, люди, за которыми мы наблюдаем, должны проявить себя по полной, по-настоящему, как в реальности, в экстремальных ситуациях. И вроде как мы можем видеть их переживания, но они словно не имеют формы, не облачены в мысль, которую хочет донести до нас режиссёр. И тебе становится неинтересно, ты теряешь нить, тебя уже не привлекают изредка прорезающиеся из мрака голоса ушедших, таинственные двери на замках, ведущие во тьму, уже не завораживают, а последние минуты фильма просто хочется прокрутить в ускоренном режиме, чтобы увидеть лишь самый конец, которого, к сожалению, тоже нет. Кошмарная скользкая тьма отступила, чтобы... что? Снова накрыть оставшихся в живых? Очередной намёк на то, что надежды нет? И надежды на что - на возможность более-менее адекватного финала или же на разумную режиссёрскую мысль, в конце-то концов? И снова я возвращаюсь к своему вопросу - для чего был снят этот фильм?..

3 из 10