Прокручивая в голове различные убийственные заголовки типа 'У режиссера - исчезновение разума', 'Исчез интерес', не мог понять, чем же таким разозлил этот фильм. Прямо-таки разгневал. Но по порядку. Разгромить хотелось бы длинно и основательно, так что прошу прощения за длинноты.

Что ж, такого обмана я давнееенько не видел. Со времен 'Знаков', наверное. Такого вполне амбициозного, достаточно стильного и с апломбом - обмана. Жульнической пустышки. Когда режиссер как бы говорит:'А вот что у меня есть!' А на самом деле - нету ни-че-го. Хоть как-то развесить сюжет на ходулях искусственного сопереживания персонажам - ну этого маловато, да и реализовано слабо.

С самого начала мы видим парочку эпизодов 'вброса' - что случилось с двумя-тремя персонажами. Поскольку весь фильм на этом построить нельзя, дальше режиссер вкрапляет эти эпизоды по ходу фильма. От 'игры' актеров становится дурновато… даже несмотря на то что она разбавляется парочкой выстрелов. Как обыденно-вымученно восклицает охранник: 'Боже! Все исчезли!' Все каждый день исчезают, да. А уж мотивация персонажей… То я не пойду его спасать, то пойду. То какой-то поцелуй, в который верить не особенно охота. То это нервическое 'Я живу!'… так и хочется добавить какое-нибудь ругательство! И когда киномеханик начинает перечислять 'причины' исчезновения, а терапевт вдруг кается от всей души, я, если честно, не знаю - наверное, надо скорее посмеяться, чем заплакать. А постоянное мигание в конце начинает уже раздражать. 'Плотоядные бактерии' и 'сингулярность' - это особая 'заслуга' сценариста, подарившего лично мне пять минут замечательной... комедии. Это же весело, блин. Параллельный мир. Чудовищный салат из 'атмосферного шторма', 'душ родственников' и 'нового закона природы', который, конечно же, 'мы не можем объяснить!' Может, и воображения не хватает, и просто лень объяснять? 

Вопросы. Вопросы, вопросы и еще раз вопросы. Почему режиссер или автор сценария считают себя умнее среднестатистического зрителя? Почему они реализовали такой сценарий - без объяснения? Что это за тени? Откуда они взялись и почему издают такие заунывные завывания? Уж ладно фиг с ним, что садятся батарейки в фонариках, это еще кое-как можно примазать к мистике. А потом еще и световые шашки не зажигаются, ага. А спички зажигаются. На какого черта кому-то понадобилось 'стукнуть' Пола по голове и оставить посреди улицы - почему не забрали сразу, что это за допущение такое? Почему на самом деле 'забрали' такое множество людей, а этих нескольких оставили? Почему герои не выбрались из города за эти пару дней, не отыскали этот бар раньше или вообще не пошли на городскую ГЭС? Только потому, что везде то же самое? Почему никому в голову не пришло отключить музыкальные автоматы пораньше? И что это за феерический вынос мозга с 'обманом', когда разные люди видят разные версии происходящего? Что за ерунду нам подсовывают? Где снижение температуры при укорачивании светового дня? Где катаклизмы, которые должны наступить при такой скорости вращения Земли вокруг Солнца?

Конечно же, сразу приходит на ум сравнение с впечатляющим 'Туманом' Кинга. И не менее достойными 'Фантомами' Кунца (как раз там и упоминается то самое поселение Руанок.). Но у обоих этих произведений есть Теоретическая База. Какая-никакая, притянутая за уши или вполне удобоваримая - но есть. А какого же ее нет у этого 'фильма'?

И еще. Знаете, мне очень не нравится такое вот прямолинейное отношение к религии. Помолился - зажглась лампочка, чертыхнулся - вот тебе и тени. Запомните, уважаемые - ни одна тень не может одолеть человека, если он не сдастся сам или сознательно не перейдет на ее сторону. За некоторых даже свет борется. А иногда приходится идти через самые густые тени. Однако даже в этом случае они не могут взять никого! Я с этим несогласен! Тени не могут взять человека просто так, ни его тело, ни душу. Кто боролся, знает. 

Нет, почему 'Скайлайн' или 'Д-л' лучше? Почему даже простенький 'Легион', не знаю, хоть чем-то да лучше? Понятно, с чего бы и критиковать фильмы с таким бюджетом. Но это не смелый режиссерский эксперимент, уважаемые, который позволяет зрителю якобы самому догадываться о версиях происходящего. Это обман. Нас обманули! Мода такая, что ли, пошла на 'триллеры', которые могут не объяснять происходящее?

Ну хоть конец авторы не испортили, понятно, детей трогать нельзя. Основы зрительской психологии. За это я им, конечно, ставлю крооохотный такой плюсик. На фоне громадных крестов, зачеркивающих этот фильм. И если первоначально хотел поставить троечку, то потом задумался. Хотите смейтесь, но режиссер перешел на сторону теней. За что и получает самую низкую оценку. А можно было бы - поставил бы 0,01. И дело не в технической реализации, а в моральной стороне вопроса.