Режиссер Брэд Андерсон, задал очень высокую планку в жанре триллер. Особенно, своим “Машинистом”, который можно считать одним из лучших триллеров жанра и в его карьере в целом. Признаюсь, что посмотрел фильм, только из за него. Потому что, ожидал от него действительно стоящей ленты. На деле же, разочаровался. Увы. У Брэда есть одно уникальное качество. Он снимает фильмы, в эдакой классической форме 80-ых годов. Что нынче, вовсе не актуально. Возможно и это, сыграло злую шутку с данной лентой. Фильм снят в духе классических малобюджеток 90-ых годов и в духе сериала “Секретные Материалы”. Стилистика, атмосфера, дешевизна картинки, даже титры  вначале картины, оформлены фирменным шрифтом из “Секретных Материалов”. Всё это, нагнало на меня приятную ностальгию. Но целостное впечатление от картины, осталось не столь радужной. Фильм собирает в себя очень многое из различных жанров. Но при этом, он остается только триллером. Так как, ужасами и детективами, тут вовсе и не пахнет. Брэду удалось идеально комбинировать музыкальную составляющую картины и её изображение. От чего, сочетание музыки Лукаса Видаля и картинка, создают неописуемую атмосферу. Тёмную, мрачную, жесткую и тяжелую. Первая половина картины, смотрится еще достаточно не плохо. Когда как вторая половина, полностью скатывается по уклонной. Брэду удалось нагнать напряжение минуя особо страшных приёмов. “Монстры” тут не имеют абсолютно никакого изображения и сущности. Но главная ставка картины, держится именно на страхе, которым пропитан фильм. Можно смело сказать, что фильм будет страшен тем, кто боится темноты. В остальными же, данный “приём” увы не “проканает”. Напряженных моментов раз-два и обчелся. Увы. А ведь трейлер обещал зрелища, которое полностью заменили “посиделки” главных героев, которые полны несодержательной болтовни и философии. С одной сторон, Брэду удалось снять достаточно стильную и атмосферную внешне картину (сцены опустошенного Детройта, сняты великолепно. Полное отсутствие людей, обилие мусора и брошенных автомобилей, в купе с другими визуальными приёмами картины, весьма удачно вводит в атмосферу постапокалиптичности). Но с другой, содержание, которое кроется за визуальными красотами ленты, оставляют весьма негативный осадок в душе. Не скажу что разочарован, но ожидал большего точно. 

Один из частых случаев, когда при шикарной идее картины, фильм получается мягко говоря “слабеньким”. Сама идея картины, достаточно оригинальная. Легенда о “Кроатоан”, была и остаётся для меня, одной из самых любимых. Потому что, она подкупает не наличием пугающих откровенностей, а именно таинственностью. В связи с чем, многие вопросы остаются без внимания. По мне, создатели не совсем правильно увязали эту основу, со всем экранным действием. В итоге, фильм то и дело, напоминал нечто среднее между “Тьмой” и “Зубной Феей”. А сам сюжет, получился очень скомканным. В основном, из за никому ненужных флэшбеков, резких разрывов повествований и скудного раскрытия персонажей. Сами персонажи, получились достаточно карикатурными. Вполне логично ожидать от них, определенных действий. Потому что, подобных им, удавалось наблюдать во многих других лентах аналогичного содержания и жанра. Фильм представляет собой, философию на тему, что мы есть и ради чего мы живем. Хотя при этом, он так и не доносит своего ответа до зрителя. А сам финал, повторяет, что то на подобии финала из “Явления” и “Знамения”. Можно смело сказать, что во многом, именно финал испортил фильм. Исходя из теней (монстров) по формам напоминающих главных героев, они есть наши души ? Это и многие другие элементы картины, отсылают её на сугубо религиозную тематику.

Хайден Кристенсен, сыграл довольно таки не плохо. Приятно осознавать, что он начал всё чаще и чаще, появляться в серьезных образах. А то, стандартные образы смазливых красавцев, мне давно поднадоели. Исполнение очень достойное. Ему даже удалось “оживить”, достаточно скучного по сценарию персонажа. Тэнди Ньютон тоже справилась не плохо. Но у меня создавалось такое впечатление, что она весь фильм одинаковая. Да и внешне, она выглядела менее привлекательно чем обычно. Джон Легуизамо, пожалуй самый заметный актер во всей ленте. Его персонаж не только интересен, но и исполнение подкупает своей убедительностью.

Можно смело сказать, что фильм лишь выиграл благодаря музыке Лукаса Видаля. Лукас создал поистине интересную и аналогичную содержанию картины музыку, которая идеально “комбинировала” со всей лентой и пожалуй даже, нагоняла ей динамики и темпа. Музыка получилась достаточно жесткой, мрачной и таинственной. Что пожалуй, от неё и требовалось.

Визуальные эффекты особо оценивать нет смысла. Потому что, ахать и охать, можно мало над чем. Разве что, моменты исчезновения людей получились очень эффектными.   

4 из 10

Шикарная идея, скудная реализация. Не редкость, но жалко. Фильм будет интересен любителям жанра или не интересен вовсе. Так что, смотреть фильм или нет, решайте сами.