Фильм заинтересовал давно таинственным мистическим названием, да и неплохим актерским составом, который состоит, на первый взгляд, из целого одного Хейдена Кристенсена. Садилась смотреть фильм с уверенностью, что буду поражена, надеялась увидеть что-то стоящее, хотя с режиссером данной картины не знакома - а после 'Исчезновение на 7-й улице' дальше знакомиться и не хочу.

Каково это очутиться в мире костюмов? Там, где не было света, темным призраком, который окутывал весь город, были 'заглочены' люди, от которых остались лишь очки, штаны и кофты. Но есть и те, кто во время 'нашествия' работал со светом - они все встречаются и им просто надо найти выход из ситуации, понять - как же выжить.

Все бы было не плохо, если бы ни 'ничего' в конце. Зачем снимали фильм - непонятно. Та же ситуация, что и с сериалом 'Остаться в живых' - создатели просто запутались в том, что понакрутили, и придумали, ей-богу, ерунду нам на самый конец. А здесь же сценарист исчерпал себя за 40 минут. Примерно на этом времени все движении фильма приостанавливается - кто это, зачем люди исчезали, куда - ничего не объясняется, и не объяснится. Спойлер здесь даже невозможен. Все это просто убивает. Если такова наша нынешняя кинематография, где сценарий бросается на пол-пути, а пошевелить мозгами и придумать что-нибудь стоящее и зрительное, люди не могут - кино скоро вымрет. 

Атмосфера фильма поначалу мне нравилась - действительно завораживало и вызывало интерес, но когда я поняла, что это все впустую - смотрела уже по-иному.

Интересно - минуте на 10 нам говорят 'через 72 часа' - а что люди, скажите мне, делали эти 72 часа? Это ведь не 72 минуты - фильм слишком короткий. При всей своей неполноте он не раскрывает толком ни одну деталь, несется вперед, как поезд.

Роли до безобразия просты. Повопить перед камерой может кажет. Хейден Кристенсен смотрелся убедительно и красиво - ну.. а как еще в таком-то фильме, где сам режиссер не знает, чего хочет? Всем этим бредом актеры отодвигаются на второй план.

'Исчезновение на 7й улице' - абсолютно глупый фильм, который должен привлечь много народа благодаря именам Кристенсена, режиссера и заманчивому описанию. К сожалению - фильм - провал, непонятно, зачем его снимали.