«Исчезновение на 7-й улице» - не плохой мистический фильм ужасов, очень жаль, что идея очень хорошая, но Брэд Андерсон - режиссер фильма, не сумел хороший сюжет соединить с камерой и группой актеров. Я уверен, что когда продюсеры читали сценарий, они были уверены, что фильм окупится, и обретет своих фанатов, так как мы знаем, что ужастики любят практически все. Фильм провалился, причем полностью. Мировые сборы составили 1 миллион долларов - это, согласитесь со мной конкретный провал, и большое черное пятно в карьере Брэда Андерсона. Так почему же фильм оказался таким плохим и неинтересным и не сумел окупится при таких, не сказал бы что больших затратах в десять миллионов долларов. 

   В первую очередь оболью дерьмом главных актеров, на лицах которых мы должны были видеть весь это страх, который создала вечная тьма. Хейден Кристенсен играет роль парня, который работает репортером. Я не считаю, что У Хейдена удалась актерская карьера, да, он сыграл в двух частях звездных воен, но после них, он больше нигде не принимал участия в громких проектах. Как так, он умудрился не стать очень известным и востребованным актером, я честно говоря не могу понять. Джордж Лукас дал ему большой шанс стать новой звездной Голливуда, жаль что он им не воспользовался. Джон Легуизамо, Тэнди Ньютон, Джейкоб Латимор, все они в четырем, вместе с Хейденом выживают в мире темноты. Очень разочаровал тот момент, когда сюжет раскрывает и дает ответ на тот вопрос, почему именно выжили они, а все остальные умерли, ответ меня просто свалил на пол, потому что они хотели жить, по моему это глупо, все хотят жить, неужели среди семи миллиардом людей, только они хотели жить.

   Страх живёт в темноте - это факт, так оно собственно и есть, но только что-то меня Ваша темнота ни капельки не напугала, моментов было ноль, а ведь фильм представлен как фильм ужасов. Я уже понял, что чем новее ужастик, тем он все меньше и меньше может как то напугать. Было ли мне интересно, а знаете, было, как я уже писал, фильм интересный своей идеей, но когда начинаешь его разбирать по частям, понимаешь, что все слишком глупо, с необъяснимой глупости началось все это, и также закончилось. Подводя итог скажу, фильм мог бы иметь успех, это однозначно, ведь в нем что-то есть, жаль, что Брэд Андерсон бездарно выполнил свою роботу. 

5 из 10