'Ой, халтура! Ой, не поверят', - должно было прозвучать в голове у Брэда Андерсона, когда он посмотрел отснятый материал. Но Жоржа Милославского из знаменитого гайдаевского фильма рядом не оказалось. Между тем, 'Исчезновение на 7-ой улице' действительно бутафорский психотриллер, в котором никакого 'психо' нет, а весь триллер основан на подсознательном страхе темноты. Начало даже чего-то обещает. Будка киномеханика, луч света прорезает безупречную темноту зрительного зала и падает на экран. Но вдруг все лампочки в кинотеатре гаснут, что, видимо, должно пронзать холодным страхом, а люди исчезают неизвестно куда, но почему-то голышом. Ведь тел нет, а одежда вся на месте. Киномеханик, испуганный, как шахтер в гей-клубе, бродит по опустевшему зданию, ошарашено взирая на разбросанные всюду гардеробы. Тут он натыкается на престарелого охранника, который ходит с такими же вылупленными глазами. Однако служитель порядка оказывается из той категории героев ужастиков, призванных умереть - в данном случае исчезнуть - первыми. Потом нам показывают еще два примерно таких же эпизода, только они уже никакого эффекта произвести не могут, ибо все и так ясно.

Этот фильм - одна большая ностальгия по детству и тем его прелестным моментам, в которых под кроватью чудились монстры, а в темноте обязательно слышался зловещий шорох. Но, кажется, к данной картине даже малолетний контингент останется равнодушен. Ведь сюжет, очевидно, фантастический, однако настоящий страх возникает только в обыденной ситуации. Поэтому 'Паранормальное явление' имело успех, а 'Исчезновение на 7-ой улице' - кино проходное. Прежде всего, герои вызывают мало сочувствия. Зритель не может понять этих людей, их характеры так и не проясняются. Режиссер отверг классическую схему 'герой - трус - злодей - жертва', которая, к примеру, есть в том же 'Кубе', но взамен изобразил манекены в разной одежде. Слово 'психологический' сценарист отождествил с 'психический' и одарил всех персонажей разными маниями. Они-то и стали сюжетным двигателем. Каждый из четырех несчастных следует за своей идеей-фикс с упорством зомби, ни капли не изменяясь в течение всего хронометража.

Сложнее всего понять, почему же этот фильм настолько вялый. Ибо замысел сделать источником ужаса саму темноту, обезличенную, вездесущую, скрывающуюся в каждом пыльном углу, - видится очень занятным. С одной стороны, дело в том, что истинным врагом оказываются не сами тени, а неисправные электроприборы, которые предательски норовят погаснуть в самый опасный момент. Сюжет раз от разу повторяет этот мотив с упертостью самого глупого барана. А с другой - нарушен закон создания спаспенса. Он, как известно, возникает из-за постоянного, давящего, душного ожидания чего-то ужасного, способного произойти в любую секунду. Но в 'Исчезновении...' действие предсказуемо как минимум на шаг вперед. И таким его делают постановщики. Потому что если герои находятся в светлой комнате, то можно совсем не волноваться, а уж коли они опрометчиво вышли на улицу, пускай даже с фонарями - тут обязательно жди беды. Либо фонарь отключат за неуплату, либо он выпрыгнет из рук, либо персонажи сами устроят какую-нибудь тупость.

Легко видеть, что фильм сделан с претензией. С высоколобым минимализмом: музыки почти нет, героев лишь четверо, большая часть времени проходит в одном помещении. Но это ничуть не помогает. А уж финальный символ способен вызвать спазматический смех. Малолетние Адам и Ева - а кругом яблоки, но в виду возрастных ограничений они их пока не едят. Причем, в знак политкорректности Адам чернокожий.