Неужели Брэд Андерсон когда – то снял изумительного «Машиниста» ? С каждым новым фильмом этого человека сомнения всё увеличиваются и увеличиваются.

«Исчезновение на 7 – й улице» я ждал с нетерпением – трейлер к нему умело нагнал интригу, позволяя смело надеяться на новый режиссёрский прорыв Брэда.

Ровно до середины фильм развивался настолько хорошо, что можно было только предвкушать ударную концовку, раскрывающую все тайны, но этого не произошло. Не произошло вообще ничего, начиная со второй половины картины! Были дико раздражающие и пустые разговоры, были не менее пустые действия героев, заключающиеся в постоянной беготне с места на место, и была концовка, которая закрепила полную неспособность завершить фильм. Детишечки, яблочки и лошадка (закос под оригинальность) не в состоянии  отвлечь от чудовищной пустоты всей ленты, в которой нет ни одной идеи.

Зато как удачно всё начиналось! Город. Внезапное отключение света и полная тьма, в которой исчезли все люди. Повезло считанным единицам, которые остались один на один с тьмой, против которой нет оружия. Но даже тогда не обошлось без ощутимых пробелов, которые заметно противоречили логике. Как оказалось, это было только начало большой халтуры.

Хайден Кристенсен и Джон Легуизамо старались как могли, но персонажи прописаны также паршиво, как и сюжет. Что касается остальных, то никто больше не переживал по поводу своей актёрской игры.

С такой работой Брэд Андерсон опустился на небывалую глубину. «Исчезновение на 7 – й улице» можно посмотреть ради первых 40 минут, после чего перестать смотреть и домысливать самим.

3 из 10