Изучая современную киноиндустрию, можно заметить несколько необычных нововведений, произошедших за последние 2 года. Одним из таких является, пожалуй, фильм «Стоун». Я имею в виду, разумеется, не сам фильм, а то, что принесла его реализация. А именно — руками мастера, не иначе, был смонтирован отличный трейлер, в корне изменяющий концепцию персонажей, а также трансформирующий жанр фильма. Каково же было разочарование многих кинолюбителей, в том числе и меня, когда вместо триллера с любовным треугольником мы получили дико скучную попытку создать притчу о совершенствовании и искуплении. За второе подобное нововведение стоит наступить на ногу братьям Штраус (чтоб им не спалось на левом боку!) за их «Скайлайн». Прекрасно осознавая, что избитый и убогий сценарий, рассчитанный лишь на компьютерные эффекты, будет вызывать больше вопросов, нежели восторженных воплей, создатели фильма прикрывались стандартными отговорками, которые значительно упростили ситуацию. Вместо того чтобы честно признать, что фильмец является полу-провалом, они объявили что-то типа этого: «Почему в нашем фильме не дается ответов ни на один вопрос? Э… Ну… О, точно! Мы хотели показать реальность происходящего. Ведь, окажись вы в такой ситуации, к вам вряд ли, как это бывает в остальных лентах, пришел бы добрый дядюшка и все объяснил. Нет, вы были бы в панике, ужасе и думали бы лишь о выживании!». Ладно, ну их к Богу, этих Штраусов! Наделали дел — и ладно. Но проблема заключается в том, что по их стопам вознамерился мрачной походкой пройтись Брэд Андерсон, чей «Машинист» вознес его на вершину Кино-Олимпа, а прочие творения (по слухам) с завидной регулярностью опускали его репутацию. «Исчезновение на 7-ой улице» должно было стать грандиозным возвращением, кхм, мастера на широкий экран. Ключевая фраза «должно было».

Что ж, как всегда, я повелся на весьма цепляющий — да, я такой наивный — трейлер к данному произведению и ждал крепкого триллера с неожиданной развязкой. На моем счету из работ Андерсона был один только «Машинист», потому я не спешил скептически поднимать брови и важно раздувать щеки. Я все еще верил в чудеса. Пролог тоже оставлял на них надежду благодаря неплохо реализованной мрачной атмосфере, что царит с первых кадров. Нам поочередно демонстрируют ключевых персонажей фильма, которые оказались в самой гуще событий. Причем вступление про каждого обрывается исключительно на моменте его столкновения с непонятной теневой субстанцией, которой страсть как хочется погрузить все во мрак. Иными словами, наблюдать, как ничего не понимающий человечек идет по полутемному коридору, а за ним, след в след, крадется странное нечто, очень даже любопытно. И тут весь кайф обламывается с грохотом упавшего с крыши паровоза! Режиссер доказывает, что неспроста вставил в трейлер фразочки: «без предупреждения», «без причины» и, главное, «без объяснения». То есть, фактически, у него развязаны руки. Чем он, паршивец, и пользуется направо и налево.

Сюжет начинает развиваться, непонятно в каком направлении и с какой целью, вызывая просто шквал вопросов, отвечать на которые, впрочем, никто не собирается. Сразу после далеко не худшего пролога, наши персонажи встречаются в одной забытой Богом забегаловке и начинают… вести беседы. Впрочем, учитывая, что в этой кафешке было электричество, а, значит, и свет — Бог явно дал людям, тем, кто еще остался, второй шанс. Суть всех нудных разговоров, помимо темы выпивки, сосредоточена в одном — что мы, блин, тут делаем? В дальнейшем, после пары стычек со сформировавшимися тенями, молодые (и не очень) люди осыпают друг друга градом вопросов, которые уже полчаса держал в голове зритель. Что, собственно, произошло? Куда исчезли люди? Что это за тени? Откуда они? Зачем они забирают выживших? Почему не забрали всех и сразу? Когда это кончится? И, главное, чем, черт возьми? И вот тут создатели продемонстрировали нам, что они конкретно уважают Штраусов и их творения. Ни на один из вопросов не будет дано ответа. Как будто в мистике с непонятными явлениями ключевой целью вовсе не является объяснить это самое явление. Диалоги персонажей, как и их поведение, скучны и однообразны, и в них лишь изредка мелькают хоть какие-то мысли и догадки о происходящем, большая часть сводится к каре Божьей.

Но если не открытие тайны, которая перевернет концовку с ног на голову, было целью создателей сей ленты, то что же? Ведь фильм оправдывает свой жанр, а именно, «ужасы-триллер-детектив» тоже лишь на полставки! Превратить же сие творение в полноценную драму мешает мелькавшая всюду мистика, а полностью развернуться мистике и ужастику мешает все та же сопливая драма! Да, временами режиссеру удается заставить поверить в этот мрачный и темный мир, в котором свет — самое дорогое, что есть и ради него герои подставят кого угодно. Но подобное ощущение теряется сразу, как только прекращается наплыв людей-теней с непонятными целями. Концовка, которая и вовсе выглядит так, словно у оператора элементарно закончилась пленка, окончательно завела в железобетонный тупик. Однозначный вывод я делать опасаюсь, ибо во мне еще теплится лучик надежды. Дело в том, что я смотрел фильм в убогом одноголосом переводе, в котором попросту опускали добрую половину фраз, а, значит, и я мог что-то упустить. И пока я в это верю, я сделаю временное умозаключение: Лучше уж посмотреть трейлер, чем сам фильм. Он выглядит в разы интересней, динамичней полной картины, а вот ответов на вопросы дает в той же пропорции. И как только режиссер такого, не побоюсь этого слова, культового фильма, как «Машинист», мог снять вот это? Если так пойдет дальше, то скоро и я начну думать, что его время истекло. Мир кино жесток — здесь нельзя проигрывать…