Необъяснимое явление происходит в Детройте – гаснет свет и люди исчезают. Остаются лишь те, у кого на момент «полного затмения» был какой либо источник света. Вскоре тьма поглощает все кругом и кучка оставшихся пытаются выжить, что бы не исчезнуть в темноте…

То, что пугает больше всего необъяснимое, и то, что не поддается рациональному объяснению, да к тому же еще и не видимое, всем давно известно. И любой режиссер фильма ужасов или мистики это знает. Вот и создатели «исчезновения» пугают героев и зрителя подобными «бабайками». В принципе, этот старинный прием чаще всего срабатывает, но не в этот раз. А потому, что создатели смастерили просто скучную историю, не наполнив ее маломальским саспенсом и страхом и даже не потрудились, хотя бы разъяснить, что к чему.

Огорчает не только факт загубленной идеи, но и то как умудряется Хайден Кристенсен губить свою карьеру второсортными триллерами и ужастиками, да и Тенди Ньютон недалеко от него ушла, с авторских драм перескочить на вот такие нелепые фильмы и просто кривляться в кадре. Неудивительно, что фильм сначала попробовали покрутить по фестивалям, а потом выпустить на видео в США.