'Исчезновение на 7-й улице' - самое большое разочарование из всех фильмов, которые я смотрел за последние месяца три. Это кино умудрилось заставить меня скучать уже через минут 20 после начала. Каждые последующие 10 минут я пытался убедить себя в том, что вот-вот сейчас все начнется, сейчас кино раскачается и будет интересный триллер. Но пока работа Брэда Андерсона продолжала в присущем ей стиле буксовать, я решил зайти на 'КП' и глянуть оценку на которую наработала данная картина. Посмотрел... Смотреть стало еще менее интересно чем было...

Ужасно нудный сюжет, действия которые тянуться настолько скучно что минуте к 50 ты уже начинаешь не просто ждать конец, а просто мечтать о нем, совершенно не понятно как в такой ерунде очутился Хайден Кристенсен у которого в кармане роли в ряде очень громких картин. 

Не советую никому смотреть это кино. Просто это будет самой пустой тратой времени которую можно найти. Один из худших фильмов который я когда-либо смотрел.

3 из 10