Прочитав кучу отзывов о фильме, в основном отрицательных, волей, неволей я все-таки решился посмотреть сие творение. Да и наслушавшись каких-то непонятных комментариев, решил воочию  убедиться сам, действительно ли так все плохо.

Итак, на город спускается темнота, не суть важно на какой, от того, что пора бы ей опуститься, так как на улице уже глубокий вечер, а может и ночь, опять же не суть важно. Кинотеатр, киномеханик, крутящий какой-то фильм, гаснет свет, на полу одна одежда, ни души, местами по нескольку раз в кадре проезжают инвалидные кресла и детские коляски. Он не один в этом городе. Вся честная компания «святых» встречаются в захудалом баре. О, ужас, что же произошло!

Для меня, как и для всех посмотревших этот фильм останется загадкой то, что, что же все-таки произошло и чем это все закончилось. Чудо механик начал выдвигать такие смелые гипотезы, по поводу случившегося, что мне на секунду показалось, что он сам с другой планеты. Фильм, на мой взгляд, вообще не несет ни какого смысла, даже мизерного. Здесь нет ни начала, ни конца. Да и середина так же выглядит как-то глупо, убого и непонятно.  Дверь в подвале бара, для чего режиссер акцентирует внимание на ней. Почему-то одни двигатели выходят из строя, а другие нет, китайский ширпотреб? Ребята толкают машину, чтобы завести, при этом автомобиль явно перегружен ящиками с яблоками, тяжеловато, а у парня вывернута лодыжка, ну и что, через пять минут он один толкает ее, как Ван Дам из Универсального солдата. Остается загадкой, как выжила маленькая девочка, чем-то напоминает Чужих, не так ли. Да и весь фильм сводится к посиделкам и не понятному трепу в том же баре.

Опускается тьма, она, по сути, заставляет исчезать людей, она не убивает, по крайней мерее в фильме этого не показано, но можно же было это чем-то разбавить, как в той же  Легенде, Мгле и т.д. На мой взгляд, было бы намного интереснее, хотя может здесь дело в ограничении бюджета, ведь десять миллионов по сегодняшним меркам далеко не так уж и много. Хотя режиссер и пытался показать, как якобы эта тьма действует на людей, вызывая галлюцинации, но выглядело это как-то нелепо и не по теме, относящийся к фильму.

Музыка, здесь как таковая вообще отсутствует, это большой минус.

Итог: фильм скорее позабавил, чем навел запредельный ужас, как было обещано в описании и при просмотре трейлера. Я не могу сказать, что я разочарован, так как в какой-то степени был готов к такому «непредсказуемому» повороту событий.