Что тут скажешь? Буду честен как никогда – меня первые минуты фильма заинтриговали. Нет, правда. Правильная динамика, ужас и мрак, книга про исчезнувшую колонию с острова Роанок (та что читает герой Легуизамо в своей кино-коморке). Все это меня как-то позитивно настроило к просмотру  фильма, несмотря на то, что я, мягко говоря, не воспринимаю Кристенсена как актера.  Ну да, не о нем речь. 

 Буквально после первых, этих самых, показавшихся мне интересными, минут начался утомительный «скучняк» с разговорами о Боге, наказании, абсурдности и ужасе происходящего. А дело в том, что если запереть в замкнутом пространстве имеющихся персонажей: выскочку, ребенка, мать, потерявшую ребенка и раненого ничего интересного и быть не может. Так сказать нет почвы для конфликта. То ли дело «Мгла» Фрэнка Дарабонта – это истинный психологический триллер, кино не о монстрах, а человеческой психологии, что с ними происходит в замкнутом пространстве и в экстремальных условиях! У «Мглы», разумеется, и сценарная почва повнушительнее, все таки Стивен, не побоюсь этого слова, Кинг. 

 В общем при всей интересности задумки (да, мне показалось интересной идея), реализована она скверно  - драматургии ровно ноль (даже минус один), актеры играют плохо (скорее всего как раз из-за того что им нечего играть). Меня, скажем, у экрана продержала только операторская работа, которая мне импонировала и мысль, что мало ли нам прольют свет на природу «тени» под конец. 

P.S.  плюс ко всему в фильме достаточное количество сюжетных несостыковок!