Любые свои зазоры гениальности режиссер Брэд Андерсон израсходовал еще на этапе формирования идеи, а вот довести картину «Исчезновение на 7-й улице»  до логической развязки этой гениальности не хватило. Проявив себя при помощи невероятных физических метаморфоз актера Кристиана Бейла в картине «Машинист», режиссер вряд ли еще может быть упомянутым в каком-либо известном или серьезном проекте.

Данный фильм я бы даже больше отнес не самому художественному произведению, а какой-то отдельно взятой идее, когда после просмотра зрителя постигает исключительно чувство вырванного из контекста момента, где сценарист Энтони Джазвински категорическим путем не дает ни ответов, да и ни самих вопросов.

Отметить можно только неплохое визуальное оформление и саму картинку, однако, в остальном фильм «Исчезновение на 7-й улице» это целый список не отвеченных вопросов, банальные диалоги главных героев и чрезмерно пустой сценарий. Даже имея в титрах известных актеров и режиссера, все равно приводят итоговый результат равный к нулю.

Даже не лучшие представители жанра художественных картин и сериалов в один миг мне показались интересными, в состоянии чувства ностальгии за подобными картинами, приходится иногда удивляться, каким же образом подобные картины доходят до проката в кинотеатрах. Откровенно плохое кино, после которого понимаешь, что еще не все худшее в жанре ужасов доводилось видеть.

2 из 10