От таких фильмов я ожидаю чего то, что даст небольшой страх, напряжение, БУ - моменты...но ничего из этого НЕТ! Очень жаль.

 Сюжет: Тут особо нечего сказать, так как начало фильма оставляет много вопросов, на которые  я думал будут ответы в концовке, но нет. Люди в разных районах Детройта выживают после того как внезапно в городе выключился свет. А почему выключился? А почему они выжили? Это малая часть вопросов!

  Актеры: Я не понял весь выбранный актерский состав. Никто не справляется! Хейден Кристенсен - он даже с такой ролью не смог справится, она проста как никогда. Да он справился лучше других, но это не его уровень. А остальные актеры играют спустя рукава, они все уже сыграли - такое ощущение.

 Эффект страха: «Страх живёт в темноте» - это слоган. Но никого страха эта темнота не вызывает. Прям хочется актерам сказать, 'Включи свет'. Какие то тени, вместо нагнетающих ужас тварей - ничего этого нет.

 Режиссёр: Брэд Андерсон - хочу сказать двумя словами, очень плохо. Здесь нечего больше сказать.

Общее: Даже для такого жанра как хоррор или триллер, этот фильм не просто слаб, а существует огромная пропасть между другими фильмами того же жанра.

1 из 10