Я не понимаю  зачем понадобилось снимать фильм 'Исчезновение на 7-й улице', поскольку картина напрочь лишена сюжета, а также смотрибельности. Режиссер снял данную картину настолько скучно, что местами просто хотелось прервать просмотр. Почти весь фильм главные герои сидят в полутемном баре и произносят никому ненужные диалоги. Критики оценили 'Исчезновение' более-менее нормально (51% положительных рецензий на сайте Rotten Tomatoes), а вот зрители немного недопоняли картину Брэда Андерсона. 

Режиссер Брэд Андерсон за свою жизнь не снял ничего путного, а самым известным его фильмом был 'Машинист' далекого 2004 года выпуска. Но не стоит во всем винить режиссера, поскольку сценарий написанный Энтони Джазвински годиться разве что для бросания в мусорную корзину, а не для сьемок полнометражной картины. За весь фильм нам так и не ответили на главный вопрос: как и для чего тени забирают людей? Если бы в кинопремии 'Золотая малина' была номинация 'Худший финал', то картина Брэда Андерсона без особых усилий попала бы в пятерку номинантов. 

Vanishing on 7th Street - это один из тех фильмов в которых самое приятное это хронометраж (всего 85 минут). Жаль известных актеров Хейдена Кристенсена и Тэнди Ньютон, которые растрачивают свой потенциал впустую, снимаясь в фильмах подобного качества. 

2 из 10