Однажды, самый обычный Детройт погрузился не в самую обычную тьму, вызванную затмением. Мгновение и вокруг никого, кроме одежды этих несчастный, куда-то пропавших людей. Да еще и электричества нигде нет, никак не иначе во всем виновны электрики. Кучка счастливчиков, почему именно они остались остается загадкой, вооружившись фонариками, по одиночке попадают в бар с работающим генератором, видимо с генераторами в Детройте напряженка. И теперь этот обитель света в темном царстве постепенно погружается во тьму т. к. топливо не 'резиновое'. Но есть банальный план, уехать на работающей машине, что собственно и пытаются сделать выжившие, как не трудно догадаться на фоне разряжающихся фонариков, автомобилей с неработающими аккумуляторами и единственным умирающим генератором, эта затея обречена на провал, но тут появляется лошадь...

Ужас!

Это нужно увидеть, чтобы оценить подобающе это творение. На мой взгляд напрасно выброшенные деньги и время. Скучно, динамики никакой, весь фильм все только и делают, что плачут при моргающем свете. Сюжет, такое впечатление, был придуман на 'скорую руку' и является страшным сном сценариста. 

Безобразно-удивительно.

После окончания фильма, чувствуешь себя как-то опустошенно, никаких эмоций, хочется поскорее забыть этот фильм из-за странного чувство, этакого послевкусия - странного и непонятно. Посоветую посмотреть этот фильм только яростным поклонникам мистики.

3 из 10