Фильм средний. Не скажу, что сильно разочарован - но от именитого режиссера и приличного актерского состава можно было ожидать большего. Создалось ощущение недоработанности сценария. В принципе неплохая концепция была загублена: по ощущениям сценарист 'свернул не туда'. Шерлок Холмс, помнится, так сказал про полковника Морана (подельника Мориарти, стрелявшего в него на Рейхенбахском водопаде и затем из заброшенного дома в его восковую копию): 'Он как дерево, которое до определенного момента росло нормально, а потом неожиданно искривилось и приняло уродливую форму'. Эти слова применимы к сюжету фильма.

К игре актеров у меня претензий нет. Что оставило в недоумении и откровенно раздражает, так это то, что в данном фильме напрочь не сработал принцип 'каждому по заслугам'. Уже не первый раз бесславно погибает главный герой, на котором, как балласт, виснут 'иждивенцы' (подобное видно в картине 'Экзамен', где также победил далеко не самый достойный). И дело не в том, что он главный, а в том, что у него у единственного более менее здравая идея (попасть в Чикаго, где есть другие выжившие), и он прикладывает все усилия чтобы эту идею реализовать.

Также слабым моментом фильма является откровенное топтание на месте. В фильме нет динамики - что очень невыгодно отличает его от, скажем, '28 дней спустя' или '28 недель спустя'. Как это ни прискорбно звучит, в этом фильме герои погибают впустую, зазря. Очевидно, что такие фильмы (триллеры, ужасы) нельзя перегружать флэшбэками (отсылками к прошлому), если те не играют ключевой роли. В данном случае можно считать несколько минут фильма пустой тратой времени (обращения к прошлому героев).

Идея с тенями, судя по звукам, которые они издают, заимствована из фильма 'Привидение (призрак)' с Патриком Суэйзи: помните, они приходили за душами плохих парней.

Фильм не трэшевый, смотреть его можно, а вот насчет того, что нужно, я не уверен. Оценка фильму: 

5 из 10