Меня сейчас интересует два вопроса:

1. Неужели в Америке разучились снимать действительно стоящее кино? С каждой новой премьерой картины всё печальнее и печальнее...

2. Для кого снимают фильмы по типу 'Исчезновение на 7-й улице'?

Я не являюсь поклонницей фильмов Брэда Андерсона и 'Исчезновение на 7-й улице' намеренно не ждала. Посмотреть решила из чистого любопытства и из-за актёрского состава. 

Признаюсь честно, фильмом осталась крайне недовольна. Отмечу, пожалуй, основные минусы.

- Самое главное, что напрягает в данном фильме - это отсутствие динамики. Действительно, на экране не происходит почти никаких действий и очень много пустой болтовни. Некоторые поступки героев, откровенно говоря, удивляют своей нелогичностью и глупостью.

- Заявленный бюджет фильма $10 000 000. Как-то не верится. В фильме очень много примитивной компьютерной графики, да пожалуй каких-то особых спецэффектов я даже не увидела.

- Не понравилась мне концовка фильма. Просто как обрубило. Сложилось ощущение, что весь фильм и подобие борьбы за жизнь прошли зря. Хотя кому-то может показаться и наоборот.

К плюсам фильма отнесу музыкальное сопровождение и актёрскую игру. Хотя, говоря на чистоту, 'Исчезновение на 7-й улице' - это не тот фильм, по которому можно оценивать игру актёров. Потенциально звёздный состав (Хейден Кристенсен, Джон Легуизамо, Тэнди Ньютон) сыграть плохо не может.

В общем, фильм меня не впечатлил. Ни эмоций, ни-че-го! А ведь задумка была неплохая, согласитесь. От этого ещё больше досадно. И те вопросы, которые я задала в начале своей рецензии, так и остались для меня открытыми без ответа.

3 из 10