Он: высок, красив, умен, благороден, десантник и к тому же писатель. Ага, без вредных привычек еще. И денег - вагон и маленькая тележка.

Она: стройна, тонка (тоньше селедки!), целомудренна, актриса, воспитывает младшую сестру, любит джаз.

Сестра: молодая поросль, подростковые максимализм и бунтарство, играет на флейте.

Мама: стюардесса.

Набор банальностей в пьесе таков, что возникает вопрос: зачем все это? Тем более к написанию сценария сам маэстро руку приложил. И убейте критика, но он не понимает, зачем Станиславу Сергеевичу нужно в 1379 раз рассказывать презамыльнейшую историю с набором всех возможных штампов и для кого?

Есть там одно светлое пятно по имени Роман Карцев. Ему тоже ничего  выдающегося сыграть предложено не было, но Карцеву, похоже, по барабану. Все равно шедевр получится.

И Виктор Сухоруков в роли режиссера.

И уважение к Станиславу Сергеевичу за '10 негритят', за 'Место встречи'.

И не понимание, зачем и что именно он снимает сейчас. Просто чтобы поддержать форму?

А его форма - в стиле джаз.

Так что кино получилось - ни хорошо, ни плохо. Никак.

Соответственно, и смотреть его незачем.