Французский театровед Жорж Польти утверждал, что в драматургии существуют всего 36 сюжетов. Соответственно, мы только можем оценить с каким мастерством режиссер, сценарист, оператор и актеры воплотили один из этих сюжетов.

В данном случае, у меня нет претензий только к оператору. Не сколько из-за его мастерства, сколько благодаря моей неосведомленности в критериях оценки работы операторов. Ну, еще нет претензий и к Елене Яковлевой, которая в силу своего таланта смогла все же не выглядеть глупо, произнося поразительно «пластмассовые» монологи. Что, увы, не удалось другим актерам, исполняющим главные роли. 

Неживой сценарий Станислава Говорухина, неживые эмоции актрис Красько и Шиловской. А вот Ольгу Красько мне искренне жаль (уж Аглае-то ее знаменитый дедушка Всеволод Николаевич Шиловский всегда поможет). Не раз слышал, что Наталью Варлей мог снимать только Гайдай. А вот Красько, похоже, могут снимать все, кроме Станислава Сергеевича. Чего стоит сцена, где Ольга выходит из душа и собирает разбросанные вещи младшей сестры, произнося при этом какой-то сюсюкающе-ласковый бредовый лепет?! А разве по-другому бывает в жизни?! Как там в шахназаровском 'Курьере' говорила старушка: 'Я хорошо знаю нашу советскую молодежь потому, что каждый день смотрю телевизор!' Вот и Станислав Сергеевич тоже каждый день смотрел телевизор, когда работал над сценарием 'В стиле Jazz'.

При просмотре фильма вспомнилась еще советская пародия на 'Кинопанораму' с Рязановым: 'О чем этот фильм?' 'Да ни о чем...'

Если не читать титры, то никто и никогда не догадается, что у этого фильма и у фильма 'Место встречи изменить нельзя' один и тот же режиссер.

4 из 10

 Строго? С режиссера «Места встречи» другой спрос.