'Место встречи изменить нельзя' - чушь собачья, написанная двумя 'мальчиками постаревшими в своей песочнице' и совершенно не знающими того послевоенного воровского мира и, ещё более не простого, официального общества и общественного строя. Фильм спасли своим мастерством и популярностью великие актёры. 

'В стиле Jazz' - очередной бред сивой кобылы! Однако нанятые борзописцы от кино-кухни не поленились и аккуратно расчленили известный фильм 1940 года 'Сердца четырёх' и из него сварганили 'хлёбово' со всеми атрибутами нашего вивария вплоть до таких мелочей, как голая тёлка в душе и резвящиеся шлюхи на Красной площади. 

Надо было этот фильм снять в 3D.

Вот была бы умора так умора!