Я решил посмотреть эту документалку по двум причинам: мне интересна профессия оператора и ее философия, а также я хотел выяснить, почему же столь расхваленный критиками 'шедевр' 'Сталкер' вышел таким ужасным. А аннотация документалки 'Рерберг и Тарковский: обратная сторона 'Сталкера'' обещала, что это аж прямо-таки эпохальное расследование, в котором выявились неизвестные доселе факты и прямо она аж проливает свет и срывает покровы. Ну ладно, подумал я, ради того, чтобы пролить свет, наверное, стоит глянуть, несмотря на приличный хронометраж, целых 140 минут.

В результате - разочарование. Во-первых, весь смысл и основной видеоряд этой документалки можно было уложить в сорок минут, а не сто сорок, она невообразимо растянута (впрочем, как и сам 'Сталкер'), в ней куча претенциозных длинных планов не в тему, много повторений, длительных обсасываний чего-то высосанного из пальца и т.д.

Во-вторых, время на ее просмотр таки было потрачено зря, поскольку ничего нового я не узнал (может, для кого-нибудь другого эти факты станут новыми): я знал, что немногие кадры, снятые Рербергом, были самыми лучшими в фильме, знал, что Тарковский просто не мог потянуть этот проект, потому и бесконечно переписывал его, в конце концов наизнанку вывернув сюжет 'Пикника на обочине' и заменив его своим посылом; я знал, что и Рерберг, и Тарковский оба считали себя гениями, но в борьбе эго не мог выиграть тот, кто на съемочной площадке не главный, потому в итоге Рерберга 'ушли'; знал, что перетасовки в съемочной группе были вызваны интригами, которые плела жена Тарковского, чье тщеславие и своенравие было даже большим, нежели у самого Тарковского, и которая злилась, что ей не досталась главная женская роль - а по моему убеждению, кадры с Алисой Фрейндлих - лучшая игра, которая есть в фильме, и если б не ее персонаж, то смотреть там было бы почти не на что... Разве что опять-таки, на кадры сюрреалистичного мха и вихря на болоте, снятые Рербергом.

Короче, из мучительно длинной документалки я не узнал для себя ничего нового, разве что она опять усилила во мне убеждение, что традиционное разделение на режиссера и оператора неестественно. По моему убеждению, фильмы только страдают от того, что руководит съемочным процессом один человек, а зрители видят кино глазами другого. И посмотрите, насколько выиграли фильмы Стэнли Кубрика от того, что он сам выстраивал мизансцены, композицию кадра и свет и имел полный контроль над визуальной частью своих фильмов.

От этой раздвоенности страдал и Рерберг, который, скажем прямо, с традиционной точки зрения, слишком много на себя брал, перетягивал на себя одеяло, вмешиваясь в драматургию фильма, хотя со своей стороны он был прав, а вся проблема была в том, что из-за неестественного разделения постановщиков на режиссера и оператора 'двухголовые' фильмы зачастую получаются уродцами, и при такой системе кто-то обязательно должен уступить другому право главенствовать.

Когда оператор, засунув куда подальше свое видение (а ведь операторы - люди с развитым чувством эстетики и их видение много значит), работал лишь на осуществление замысла режиссера - это похоже на купание в воде в кирзовых сапогах. Так что эта документалка лишь укрепила мое убеждение в том, что режиссером и оператором фильма должно быть одно лицо, чтобы и режиссерский замысел, и эстетика кадра гармонировали. Ну хоть за это поставлю

4 из 10