Глядя на постер сериала с изображением главного героя, долго думал, стоит ли уделять ему внимание? Будет ли удручающий образ Джонни Вегаса нести светлый, здоровый и креативный юмор, тонко балансирую на теме наркоторговли? По цвету рецензии и оценке, не трудно догадаться, что проект, мягко говоря, не удовлетворил ожиданий.

Всё действие ограничивается не более, чем 10 локациями. Внешний мир отрезан. Эпицентром событий становится съёмная квартира закоренелого мелкого наркоторговца Моза. Ежедневно к нему наведываются разные чудаковатые персонажи со своими проблемами и предложениями – на этом выстроен почти весь сюжет всех 7 сезонов. 

Типичный почерк британского юмора здесь, конечно же, прослеживается, но как подмечали многие рецензенты, проект по-своему своеобразен и, даже, уникален. Своеобразие признаю, а вот какой-то уникальности здесь нет. Всё выстроено чрезвычайно шаблонно и угрюмо – из серии в серию повторяются: смысловая нагрузка, фразы персонажей (гэги) и сопровождающая музыка. К третьему сезону всё это начинает откровенно раздражать, а к пятому становится почти невыносимо.

Большая часть тематики юмора посвящена странностям, галлюцинациям и наркотическим абстиненциям героев. Из этого, в нескольких случаях, впечатлил только монтаж кадров, а его содержание практически бездарно. Другая часть представлена чёрным юмором. Вот некоторые из направлений стёба: беспорядочные половые контакты, измены, групповое соитие, гомосексуальные связи, некрофилия, криминализация полицейских, культивирование глупости, унижение слабоумных, доминирование над другими и т.д. При этом я не считаю, что такие темы должны быть совершенно запретными к демонстрации, но вместе с ними важно подавать какие-то реабилитирующие вещи, проблески позитива что-ли, а здесь это не делается вообще! 

В зрителей бросается сгусток негатива ядрёной консистенции и не предлагается салфетка. Герои стабильно варятся в мире криминала, неблагополучия и несчастности бытия, стагнируя без каких-то серьёзных усилий и надежд на светлое будущее. Самое ужасное, что создаётся впечатление, что все эти персонажи вместе, пропагандируют «усреднённую нормальность» такой жизни, что каждый житель этого города, а может даже и всей Британии, имеет какого-то рода проблемы, степень тяжести которых, с лёгкого примера этого серила, нивелируется, сходит на минимум. А это в сильной мере подрывает волю, честолюбие и стремление человека к прекрасному.

В подтверждение пропаганды этой идеи, возьмём ещё и образ главного героя – Моза. Все кто ни попади, используют его по своему усмотрению,  а он лишь вынужден угождать плохим дядям и тётям. И очень цепляющий момент здесь в том, что Моза специально пытаются выдать за доброго безобидного терпилу, однако на самом деле это не доброта, а проявление слабости и безволия. И при всём при этом, он, будучи в постоянно прогнутом состоянии, проявляет самые плохие качества, идёт на обманы и хитрости, теряя себя как личность.

Пожалуй, единственными достойными моментами всего сериала были – диалоги и фразы. Дюжину даже выписал. Чего только стоит глубокое: «Человек сошел с небес – поэтому мечтает о грязи»… Большая часть самых комичных предложений принадлежит устам Грэхэма Даффа, который играет здесь гомосексуалиста. По версии некоторых источников, такие приёмы направлены на развитие толерантности к данной ориентации людей, но не буду размышлять здесь на эту тему, пора уже выставить проекту объективную оценку.

+1 балл – за диалоги и фразы

+0,5 баллов – за «Силиконовых Валетов» (дуэт Эндрю Ли Поттса и Тим Фейлловса) с буквой Т на конце, и за работу костюмеров.

+0,5 баллов – за персонажа «Мультголова» (Дэвид Сент), и «Таню» (Эмма Фрайер).

- 8 баллов – за упадочную атмосферу, общее безволие, духовную и умственную деградацию, подмену понятий хорошего и плохого, пропаганду аморальных ценностей, пустой примитивный юмор, основанный на многократно повторяющихся ГЭГах, чрезмерную, неорганично вписывающуюся, демонстрацию употребления наркотических веществ, и совершенно бесполезно потраченное время, не подарившее, даже, существенного удовольствия.

Итого 

2 из 10