Сорок процентов современного кинематографа занимает шлак. Я удивляюсь, что лето 2014-го года насыщенно отличными фильмами, однако речь пойдет о фильме 2011-го года. Смотрел я его, соответственно в 2011-м. Сначала он показался мне довольно-таки нормальным, но потом он становится, хоть чуть интереснее, все равно тупее. Этот фильм делится на три части, начало, исследование инопланетян, этап 'напиться и забыться'. 

Я не фанат ирландского хоррора, хотя это, конечно, комедийный ужастик. Да и ирландские фильмы ужасов мне не сильно запомянаются, хотя всегда делают их ремейк, например швейцарский ремейк ирландского фильма ужасов, 'Грибы'. 

Осьминоги-пришельцы выглядят довольно неплохо, но в основном спецэффекты меня не сильно порадовали. Оторванная голова выглядела, как игрушечная. В основном, все спецэффекты проявились в конце фильма. 

Актерская игра не сильно радует, особенно профессиональных актеров в фильме нет. Лучше всех, по мне, были Ричард Койл и Рассел Тови. Все остальные играли, так себе.

Про немного противную атмосферу я не мог не упомянуть. Представьте себе такое в реальности, вы сидите в баре, где сейчас много людей (включая ваших друзей), а на улице ползают жуткие инопланетяне-убийцы, похожие на осьминогов. Кстати, насчет осьминогов, идея сделать инопланетян на них похожими, тупа в бесконечной степени! Это же детские сказки!

Огромная зрелищность — лучшее в фильме! Хоть осьминоги немного детские, игра актеров не сильная, а их поступки можно назвать просто тупейшими, смотрится это все очень смешно.

В итоге фильм 'Грэбберсы' очень тупой и смутный, но все же довольно развлекающий. Конечно, к фильму я отношусь довольно нейтрально, но я не могу позволить себе сделать рецензию 'серой', когда она должна быть 'красной'. Если вы соскучились по фильму 'Очень страшное кино' или по 'Чужому', то тогда для однократного просмотра большой компашкой, сойдет.

3 из 10