'ЛАВЭ' и 'Обратная Сторона', теперь у этих фильмов есть еще один друг по имени 'Розовый заяц'.

Сюжет

К сожалению внятной истории у режиссера не получилось. Если он хотел показать трудовые будни приезжего студента, то они получились слишком надуманными, а если хотел показать увлекательную историю, лично меня сюжетная линия не увлекла ничем.

Герои

Единственный запоминающийся персонаж с характером - это друг главного героя. Персонаж обладает харизмой, характером. Но, к сожалению, мотивация его поступков по отношению к главному герою не понятна, то ли это последствия 'травы', которую герой очень часто употребляет.

Нам пытаются продемонстрировать как деньги меняют главного? Простите, зрелый человек, получив ~ $2000 не изменится в корень как нам это пытаются навязать. А примеры изменения характера на почве богатства есть получше, и по нагляднее.

Общее впечатление

По окончанию сеанса мне показалось, что киномеханик рано выключил проектор, но нет, вот идут титры и люди выходят из зала. 'Это всё?' - подумал я про себя. Не поймешь где главный герой представляет себе 'что будет', а где у нас картина 'что случилось'. Конец показался 'обрубком'. Такое ощущение, что сценарист не знал как закончить историю и создал 'форс мажор', который 'оп!!!' и завершил полуторачасовое продавливание кресла кинотеатра. 

Чем же всё закончилось? - спойлеров нет

Любовная линия? - думай сам

Судьба главных героев? - раскрась сам

Почему конец? - так захотелось

Фильм к просмотру не рекомендую

Оценка: 2/10