Казахстанское кино получило популярность после картины 'Рэкетир', которая на самом деле является довольно хорошей и интересной. Именно 'Рэкетир' породил желание посмотреть ещё один фильм Казахстанского производства. И тут уж всё встало на свои места...

Ничего особенного я не увидел. Данная работа является настолько скучно по сравнению с тем количеством аналогов данного жанра, которые я видел раньше, что это просто невозможно смотреть. Фильм дешевый - это видно сразу и я ни сколько не удивился, когда увидел его бюджет. На что он потрачен? На машины чтоли...

Что хотел передать режиссер тоже не ясно. Было чувство, как будто я смотрю дешевую пародию на российского 'Брат'. Вот только эти работы так далеки друг от друга, как небо и вода. Картина содержит массу фраз, философии так сказать, которая также ужасна. 

Стоит провести совершенно нелепые параллели с американским юмором. Боже мой!!! Он и правда там есть!!! Так шутят в Американском кино и это совершенно не подходит этому фильму, смотрится это ужасно!!! Случай, когда не надо придумывать велосипед сюда явно отнести нельзя. 'Сказ о розовом зайце' полон моментами, которые явно подчеркнули у американских коллег, но вот беда, с Казахстанскими актерами это выглядит мерзко.

В целом, работа Фархат Шарипова была ужасной, бюджет был потрачен непонятно на что, но говоря о плюсах, я бы отметил наличае хоть какого то сюжета. Конечно о потерянном времени я пожалел, лучше бы посмотрел какой-нибудь дешевый фильм ужасов.

2 из 10