Очередное вторжение инопланетной нечисти, на этот раз принесённой метеоритом, упавшим в воду неподалёку от ирландского острова. После прочтения синопсиса становится понятно, куда создатели клонят, и пробуждается искренний интерес к новой чёрной комедии, снятой ещё и при использовании задорного ирландского колорита. Однако, имея все задатки для того, чтобы стать отличным представителем жара, 'Grabbers', удивительным образом, растрачивает большую часть своего хронометража в пустую, не использовав и десятой доли того потенциала, который содержится в столь оригинальной идее.

После 'классического' вступления, где нам показывают атаку монстрами рыболовного судна под характерное музыкальное сопровождение, намекающее на классические низкобюджетные фантастические постановки семидесятых-восьмидесятых; мы видим трудовые будни местной гарды, только что приехавшей на остров Лизы Нолан, и не слишком приветливого местного Кьярана О'Ши, к которому зритель начинает испытывать симпатию с первых минут, когда видит, как тот нежно обнимает недобитую бутылку перед тем, как проснуться. Кьярана, также как и персонаж Глисона, из недавнего 'The Guard', за словом в карман не лезет, хотя говорить о том, что этот образ здесь пропитан аналогичным шармом было бы преувеличением. Монстры, между тем, затаились, и при этом надолго. сонная гарда начинает своё расследование, колеся по острову, в то время как местный проспиртованный рыбак притаскивает одно из существ к себе и запирает у в ванной. Сценарий, тем временем, больше заботится о том, чтобы заняться прорисовкой зарождающейся романтической линии между героями, нежели зрелищностью происходящего на экране; он не забывает о том, чтобы ввести в сюжет конкурента в виде специалиста по биологии, который и будет заниматься изучением тварей, но даже не пытается создать какую-то атмосферу, считая, что одного лишь характерного саундтрека для этого вполне достаточно. Минуты сменяют одна другую, наши герои продолжают слоняться по острову в поисках какого-никакого адреналина; пытаясь выяснить то, что зритель знает с самого начала. На то, чтобы наконец-то понять, что их атаковали инопланетные монстры, высасывающие из людей кровь, у них уходит полчаса; а на то, чтобы выяснить, что алкоголь способен убивать монстров (что и является главной 'комедийной' фишкой фильма и чётко прописано в синопсисе) у них и вовсе уходит ровно половина картины. Зритель потирает руки в предвкушении: ну, наконец-то, со столь долгими формальностями уже можно уже покончить, и перейти к делу - веселью, кровище и пьяному угару. Однако, наши герои ещё минут пятнадцать проверяют свою теорию, после чего, где-то в последние полчаса фильма все начинают пить, и закручивается основное действо.

Юмор в фильме присутствует, но его не так много; а если ещё и принять во внимание оригинальную концепцию - катастрофически мало. Всё достаточно банально, хотя от такой идеи ждёшь нечто большего, чем просто кривляние пьяной Лизы, и шутки на уровне 'споткнулся - упал'. Старушка под восемьдесят любит крепкий алкоголь - Вам смешно? Можно улыбнуться, но хохотать от этого, хватаясь за живот уж точно не будешь. По концепции - ближайшие соратники картины за последнее время - британский условно-независимый 'Attack the Block' Джо Корнирша, и голливудский мажорный 'The Watch' с Бэном Ститиллером, и фильм явно ближе ко второму, в то время, как с первым его роднит лишь невысокий бюджет, но ни как не общий градус интриги и позитива. 

Основная проблема 'Grabbers' в том, что большую часть времени сценарий ведёт себя не так как нужно. Есть хорошая идея про монстров, которые не любят алкоголиков, но вокруг неё можно было бы построить сюжет куда как увлекательнее. Вяло, скучно, и не так смешно, как могло бы быть. Смешно то, что фильм сравнивают с 'Гремлинами' - куда уж там, как говорится.

3 из 10