Олексій Пазій:

Фильм с самого начала позиционирует себя, как молодёжная хоррор-картина, которая направлена исключительно на эту возрастную категорию. Исходя из этого, если вы надеетесь на любую, минимальную мораль, то 'Смертельный уик-энд' плохой выбор, так как в нём нет ничего, что могло бы заинтерисовать даже человека только отдалённо знакомого с жанром слэшеров.

Хотелось поговорить немного об общей атмосфере фильма. Она, к сожалению, ужасно скучна, а картинка, которая преследует зрителя на протяжении всего фильма, такое ощущение говорит нам о том, что фильм снят в 60-х годах прошлого века, а не в столетие цифровых фильмов.

Суть фильма в том, что две пары молодых людей отправляются в последний совместный поход перед тем, как отправиться по своему жизненному пути, который идёт в другом направлении, чем у друзей. Сразу бы хотелось отметить, что актёры в фильме очень слабы. Крайне. Да, можно сказать, что у них нет опыта, так как для практически всех 'Смертельный уик-энд' - первая серьёзная картина в карьере, но думаю, если в дальнейшем ребята будут показывать такой же уровень актёрской игры, то шанса на какой-либо серьёзный фильм у них не будет.

Сюжет очень затянут, практически весь фильм он топчется на одном месте и даже не пытается пойти дальше скучных диалогов, которые слушать временами нет никакого желания. Ну, а потом семейство маньяков и борьба за собственную жизнь. Снятые, как и весь фильм на низком уровне.

Как итог, не советую данное творение к просмотру, так как ничего нового оно вам не откроет, а скорее заставит возненавидеть жанр ужасов, как таковой.