«Смертельный уикэнд» - это самый странный кусок трэша, что я видел за последнее время. Формально – это фильм ужасов, но я бы назвал это скорее 'пыточным порно', но не таким, как «Пила» или «Хостел» где мучают персонажей фильма. Это кино пытает зрителя, причем самыми ужасающими способами. Что может быть хуже отрезания ноги или скальпирования? Только просмотр первых пятидесяти минут этого ужаса. Я не шучу, это концентрированная боль, облаченная в форму кинокартины, я даже не знаю с чего начать, здесь так много неправильного, что глаза разбегаются.

Для начала нас пичкают фактами о каком-то американском Мухосранске под названием Зеллвуд. Не поверите, но количество краж там чуть выше среднестатистического, а уровень убийств – чуть ниже. Да-да, я знаю, это просто ад на Земле, с трудом верится, что подобное место может существовать, куда там Детройту, но есть небольшая проблема с этой вставкой, маленькая такая, но я не могу ее не упомянуть – это абсолютно бессмысленно! Ни один из этих фактов не имеет отражения на экране, действие картины могло происходить где угодно, везде, где есть лес, и небольшое количество готовых сниматься за еду актеров. Далее, пока зритель еще не понял, во что он вляпался, нас знакомят с героями, которые собираются на пикник в местный парк, причем делают это с таким видом, будто собираются забраться на Эверест или типа того. Их ждет суровое и долгое путешествие, равное пятистам метрам утоптанных тропинок и ухоженных полян, и длится будет оно минут двадцать экранного времени. Даже хоббиты с кольцом быстрее горы преодолевали. Но герои идут, да, и попутно ведут беседы на разные темы, например у героев случился дискусс на тему того, как онанируют волшебники, это было очень занимательно, я в этот момент взял в руки блокнот и выписывал в него наиболее удачные мысли, правда потом этот блокнот нашли мои друзья, но это уже другая история. У меня нет слов, чтобы описать насколько это беспощадно скучно, нет для этого определения и когда персонажи доползают, наконец, до места назначения, то угадайте что ждет зрителя? Правильно, еще тридцать минут того же самого.

 Персонажи ставят палатки, потом кидают мячик, есть сюжетная линия с походом в туалет одной из барышень, она кстати так и не получила развития, здесь явно присутствует дыра в сценарии. Но в остальном, вы не пропустите ничего из того, что делают наши герои, причем все это время звучит незатыкающаяся музыка из каких-то флэшевых игр про знакомства и все такое прочее. Эти мелодии закольцованы, когда заканчивается одна, то сразу же начинается другая, иногда они перебиваются ужасным хип-хопом и поп-роком, и это еще сильнее давит на мозг, потому что вообще никак не вяжется с происходящим. Я понимаю, что слишком долго рассказываю про эту часть фильма, просто я хочу, чтобы было понятно, какие эмоции она вызывает, насколько пусто и никчемно она выглядит. Операторская работа в это время заключается в том, чтобы засесть в кустах за пятьдесят метров от происходящего и, не двигаясь наблюдать за актерами, долгими, унылыми планами. Возможно, актеры и не знали, что их снимают, возможно, это и впрямь настоящий пикник, все возможно в этом фильме, я ни в чем не уверен. 

И затем, после всего этого уныния, кино наконец начинает что-то рассказывать. Да, это банальнейшая история о семейке маньяков, да это выглядит тупо и сыграно просто ужасно, да, это смахивает на дебютную работу первокурсника кинофакультета, но… Это выглядит как настоящий фильм, он бездарный, халтурный и дешевый, но это хоть что-то. Я вижу сюжет, я могу сказать, что он есть в этом фильме, после пятидесяти минут пустоты мой мозг наконец-то начал функционировать. Суть в том, что после ссоры на тему измены (в которой прозвучало потрясающее обвинение рогоносца своего друга в том, что он переспал с его девушкой всего один раз, я так понимаю это задело его больше всего), герои попадают в лапы паре девчонок и их папаше, которые развлекаются тем, что мочат приехавших на их территорию туристов. Видно полиция штата никак не связывает многочисленные пропажи людей и то, что все они отдыхали в одном парке. В конце концов, это Зеллвуд, ну  вы же знаете, там убийства вообще никто не раскрывает, возможно, полиция в этот момент топит маленьких котят и поклоняется Сатане. Вобщем, отведено этой части всего ничего, героев убивают быстро и безвкусно, и финал не заставит себя ждать. Я только рад, я и так натерпелся от этого фильма, не хватало еще, чтобы он длился два часа.

Короче говоря, это тихий ужас. Это вообще не кино, я не могу его так назвать, это орудие пыток. Наверняка его уже взяли на заметку в качестве способа допросов в различных антитеррористических организациях и тюрьмах. Авторы совершенно не понимают, как снимать фильмы, они космически далеки от этого, ни один человек на съемочной площадке не знал что делает. Сюжет убогий, камера статичная, монтаж отсутствует, музыка заставит ваши уши вжаться в череп, грим халтурный, актеры просто никакие, я могу распинаться об их игре часами. Трудно  поверить, что подобное кино может существовать, и я искренне жалею тех, кто его смотрел. Это самое настоящее зло, и лучше бы ему быть похороненным поглубже во веки веков, дабы оно никому больше не смогло навредить. Аминь.