Хотелось бы сказать 'спасибо' Ренни Харлину, ведь именно благодаря ему американский зритель больше не видет русских как медведей на велосипедах. Теперь они увидят наших солдат в виде варваров и мародеров. Зато Саакашвили - гений стратегии, доблестный лидер, настоящий патриот. Даже жевание галстука в данной картине обретает смысл, тонкий подтекст и выражает беспокойство президента за свой народ. Жаль, что не показали грузинскую народную игру 'поймай президента, пока он пытается спрятаться от своих самолетов'. 

Короче, дорогие друзья, можно поискать кто был прав в войне, кто виноват, но война, сама по себе, отвратительна. Как факт, как явления чего-то низкого, одновременно человеческого и животного. Смотреть на войну нельзя однозначно, когда это не касается твоей Родины. Я понял бы, если этот фильм сняли грузины по заказу их правительства, но американец... увольте. Америка вооружила Грузию и решила посмотреть, что будет, Россия была не против. Насмотрелись? Нет, надо было увековечить все это в исскустве. За что вы выбрали кинематограф? Он столько для вас сделал. Дорогой Ренни, при повторном возникновении желания снять подобное, напиши ругательство на стене своего дома и будь спокоен, мы будем знать, что ты имел в виду.

1 из 10