Еще до выхода фильма режиссер твердо уверял что его фильм не будет отображать ничью точку зрения. Ни версию Тбилиси ни версию Кремля ни версию Вашингтона. Но оказалось что он обманул нас.

Мало того что фильм переполнен штампами про плохих русских, содержит глупые и бессмысленные диалоги, так ведь еще сделан упор на то чтобы выставить Саакашвили таким невинным ангелом и борцом за мир.

Русские солдаты в фильме напоминают бомжей с автоматами и ведут себя как нацисты. Даже расстрелы у стенки режиссер не забыл показать. А пилоты вертолета почему то бомбят только мирных жителей а солдат не трогают тем самым позволяя сбить себя из противотанкового(!) гранатомета.

Мне даже итог подводить не хочется. 

1 из 10