Буду краток, ибо писать развернутый отзыв к этой 'картине' ниже моего достоинства. Фильм омерзителен, омерзителен своей дикостью. Такое чувство, что Ренни Харлин снимал кино специально для аборигенов, которым ни к чему всякие сложные образы. Возмущает даже не то, что грузин показали благородными борцами со злом, а нас - кровожадными дикарями - агитка есть агитка. Но в фильме есть вещи, за которые режиссеру и сценаристам следовало бы дать тюремный срок. 

Этот фильм называют антироссийской пропагандой. На самом деле это пропаганда против целого ряда стран: Ирака (в начале фильма грузины c американцами дружно мочат 'плохих' иракцев на их земле), Южной Осетии (у осетинских детей дебильные лица, отец главной героини (осетин) оказывается предателем), и даже Таджикистана ('Я был в Таджикистане, там нет даже бумаги, чтобы подтереть задницу', - смеется один из героев за кружкой пива). Если кто-то думает, что я сгущаю краски, пусть еще раз внимательно посмотрит это кино. 

Фильм демонстрирует презрение грузин к более бедным и слабым народам, то самое презрение, которое культивировалось в Фашистской Германии. Ну и, конечно, готовность плясать под дудку цивилизованных, демократичных стран, быть их верными псами.

0 из 10

P.S. Искренне надеюсь, что это прочитает хотя бы один грузинский патриот.