Ренни Харлин, я его считал хорошим режиссером, ведь это он снял 'Крепкий орешек 2', и 'Охотников за разумом',другое дело, что его фильмы в последнее время все чаще проваливаются, причем проваливаются не только в прокате, но еще и в плане постановки, и ладно если бы он снял после '12 раундов' какой нибудь треш, но когда я узнал, что он снимает откровенную агику, то я действительно разочаровался в нем. Нет я конечно понимаю, что деньги всем нужны, но было бы лучше если бы его снял кто-то другой, любой другой второсортный режиссер, но Харлин сильно упал в моих глазах. Зная, что на самом деле наша страна не развязывала войну, и пыталась помочь, весь фильм выглядит очень глупо, он просто пытается настроить людей не знающих правды против нас. Я не буду говорить чей заказ так как точно не знаю, но догадки есть, причем если не знать вообще о конфликте ничего, то можно подумать, что наша страна очень плоха, и как раз мы конфликт и начали. И если 'Олимпиус Инферно' тоже заказ, но заказ снятый качественно, и хотя бы с долей правды, то тут правды вообще ноль. 

Хорошо, давайте сделаем так, я буду оценивать фильм как будто предвзятости по поводу этого фильма у меня нет. Итак, начну с того, что уже в начале в сцене в машине, мы видим избитую историю, о журналистах, которые попали в центр этого конфликта, и  ведь в самом начале развивается довольно избитая любовная история, точнее драматическая, девушка главного героя погибла, из за этого конфликта. Вам не кажется это слишком избитым? Мне да, и весь фильм вам будет казаться, что все это было, да тема была другая, но некоторые сюжетные линии встречались, поступки героев тоже были, ну и конечно сам фильм предсказуем полностью, даже если не знать чем все кончилось в итоге на самом деле.

Весь фильм пропитан патриотизмом, и при просмотре это начинает раздражать. '5 дней в августе' еще и очень пафосный фильм, настолько, что даже Майкл Бэй позавидовал бы, пафос льется через край. Помните когда в начале 'Солдат неудачи' ранят солдат и те пафосно падают, и там еще фонтаны крови в камеру льются, и выглядит это глянцево, вот примерно тут тоже самое, уже с самого ранения девушки главного героя, и заканчивая гибелью людей, все выглядит именно так. Диалоги тут вообще убивают периодически, не только они вставлены не в тему, так и логичности в них нет. Иногда я просто смеялся от неправдоподобности действия, и сочетания с ними этих 'шикарных' диалогов. Ну а апогей пафоса будет в сцене когда персонаж Энди Гарсиа, стоит на сцене и перед народом толкает речь, мол народ Грузии сплочен, а люди в это время бурно аплодируют.

Только я начал думать, что все стереотипы насчет России прошли, мол все забыли, теперь все нормально. Но я ошибался, посмотрев '5 дней в августе',я понял, что стереотипы все еще живы, причем тут они действительно раздражают, и это уже не смешно, не то, что нас показывают тупыми, причем еще и жестокими мужланами, но и еще мы оказывается довольно слабо говорит на своем языке, акцент тут жуткий, сразу вспоминаю 'Красную жару',или 'Красный рассвет', фразочки сказанные 'нашими солдатами'  не уступают эпичности фраз вышеназванных фильмов. И я честно не понимаю почему хорват Раде Шербеджия второй раз подряд играет нашего генерала, это же он в недавних 'Людях икс' играл. Обидно, что правду о нас искажают и показывают со стереотипами. А то, что после фильма Харлин решил поиграть в Спилберга, вы поймете почему, вызывает недоумение, и вопрос зачем? Самое обидное, что Гарсиа в фильме не ел галстук, если бы была такая сцена, в фильме, то была бы хоть какая-то правдивость. 

Режиссура Харлина тут нулевая, и практически нет того пыла с которым он снимал фильмы ранее. Такое ощущение, что просто человек находился за деньги на съемках, что бы потом сыграли на его имени. Фильм практически не оправдывает своего бюджета, тут есть сцены эпичные, но не видны те деньги которые вложили в этот фильм, причем эти деньги не отобьют, в США DVD,в мире скорее всего не выйдет вообще, только в Грузии прокат. Вы понимаете теперь чей заказ. Ну и конечно актеры, тут нет актерской игры, они как и режиссер просто за деньги есть перед камерой, ну а играть видно, что нет желания, кстати теперь я догадываюсь куда бюджет делся.

Итог: агитка, которая фальшива на все сто процентов, правды нет, есть пафос, и именитый режиссер, с актерами, которые просто за деньги присутствуют, но свои функции не выполняют. Этот фильм глуп, логики тоже нет, есть только ужасные диалоги, а еще нас опять показали дураками, ну этого и следовало ожидать.