'Фильм основан на реальных событиях' - уже начиная с этой фразы можно понять, насколько лживыми бывают некоторые выскочки-режиссёры. И насколько лживы их творения. Похоже, в наше время любой шлак 'основан на...', будь то хоть гибель Солнечной Системы в середине двадцатого века.

Ясен пень, что скандальный '5 дней в августе' от и до не состоит из правды. Правда тут действительно адски пострадала, сюжет воистину фантастический, если не фэнтезийный. Из всего увиденного правда - то, что актёр, игравший Саакашвили, очень на него похож. А в целом уже не актуально говорить про всю провокацию, вылившуюся с экрана при просмотре. Ренни Харлин изобрёл кость, которую без зазрения совести можно кинуть России и всему Кавказу. Он потратил кучу долларов на спецэффекты, когда мог отдать хоть на благотворительность, но не для того, мол, моя роза цвела. Поэтому я не буду в очередной раз перетирать политические вопросы, поднятые в фильме. Благо, есть что проанализировать, а именно постановку, глупейший сценарий, актёрское атрофированное кривлянье и тому подобное месиво.

Итак, кино из разряда треш. Не будь здесь той самой провокации - получился бы типичный боевик разряда 'B', с долей пафоса и сценарных недоработок. Вообще затянутое зрелище получилось. Посмотрев одну треть, уже хочется промотать обилие ненужных сцен - только убеждение досматривать всё, абсолютно всё до конца воздействует с новой силой. Ближе к концу сюжетная линия теряется среди беготни и взрывов, становится абсолютно 'фиолетово', кто кого бьёт и сколько акров земли полито кровью. Я поглядывал в окно своей комнаты последние полчаса, изучая зажигающиеся окна соседей из дома напротив. Не суть.

В третий раз заикаюсь про провальный сценарий. Да вы обратите внимание хотя бы на мелочи: ладно, пусть русские захватили грузинские деревни. Но какой им смысл, устроив тартарары, брать с собой гусей, поросят, козочек... что это? Неужели поработители бывают настолько тупы, чтобы опускаться до такого ребячества? Или вот ещё: девушка пытается спастись от нашедших врагов, разъезжая на велосипеде по местности, где почва по определению не может быть ровной. Конечно, на третьей секунде попыток её ловят. Или третий пример (последний, не буду затягивать очевидное): герой Вэла Килмера (который бесил меня всё время) предлагает сфотографироваться на память со словами, мол, подумаешь, какая-то война. Шутник, да уж...

Приправлен откровенный бред скучнейшим затянутым началом, банальными штампами боевиков, некоторыми сценами с обилием шуток ниже пояса. И потом, не ясно, зачем нужна начальная сюжетная линия с Мириам? Для пущей сопереживательности Андерсу?

Если придираться - так по полной: спецэффекты могли быть получше. Обычные военные взрывы, таким уже никого не удивишь. И, между прочим, последний критерий: игра. Ребята, дай нам бог из всех умений смочь сыграть и хорошо, и так плохо. Это же нужно мастерство, дар небес, чтобы на протяжении всего съёмочного процесса не суметь ничего вытянуть из себя, кроме фальши и пустых действий. Особенно отличилась Эммануэль Шрики: девушка большая молодец наоборот! Впрочем, весь прочий сброд не вызвал никаких эмоций. Разве что интересно обставлена сцена с массовкой - и то для пущего эффекта потребовалась замедленная съёмка.

Вот такие дела. Худшего боевика за свою короткую жизнь я ещё не видывал. Дело даже не в политике. Просто шлак - он где угодно шлак. Лучше и не скажешь.

1 из 10