Я понимаю, что наша российская версия событий августа 2008 может быть далекой от правды, но сюжет этого фильма находится еще дальше, намнооого дальше. Над фильмом будто сам Геббельс работал. Русские показаны немытой дикой толпой, приходят, грабят, убивают, хуже фашистов в наших фильмах про ВОВ. Бессмысленные казни, садисты вертолетчики, все в лучших традициях Рэмбо 3. Всему этому противостоит доблестная суперподготовленная грузинская армия, которая отступает только потому, что Саакашвили против войны. Короче весь фильм - наглая, махровая антирусская пропаганда с дешевыми и наивными художественными и психологическими приемами.