Информационная война идёт полным ходом господа Россияне, и США в этом крайне преуспели. Меня - Русского офицера, удивляет, как Ренни Харлин смог взять 'толстый конверт' и без зазрения совести, без толики чести снять фильм, полностью перевирающий события этой войны. От начала и до конца, фильм является пропагандой, в некоторых моментах такой дешёвой и неприкрытой, что глаза мои заставили меня смеяться. Не единственный, но, пожалуй, очень примечательный момент, который невольно поймал мой взгляд: не так давно США спонсировала чеченские отряды боевиков в войне с Россией. А  в этом 'фильме' - пародии на игру в войнушку, чеченские наёмники (представленные головорезами) шагают уже на стороне России (а значит и против Америки, заказчиков пропаганды), опустошая сёла Грузии от мирных жителей. Я так и представил себе, как военные пилоты кривят лицом перед экранами, увидев, как знакомые им до винтика-шпунтика вертолёты МИ, с недопустимо-низкой высоты, наносят точечные ракетные удары по разного рода халупам и домикам (заметьте, не по военным объектам, а просто тупо тратят боеприпасы, типа 'слышь, Вась, хорошо летим, давай ещё водки, а спорим, я вот в ту халупу с первого раза и пьяным попаду? Спорим, Вано! А если я  выиграю, то ты играешь с медведем на балалайке в четыре руки! Договорились'. Ну, раз уж я  увидел такое, то и не удивительным мне показалось следующее: полевой командир, статный седой офицер, который мало того, что оказался с лейтенантскими звёздами и со 'страшным' акцентом, так ещё и  в конце фильма он командует танковой дивизии 'стойте', и вся танковая дивизия дала стоп тракам. А чего стоит его ближайший подчинённый...  Без погон и нашивок, что запрещено, но зато с наколотыми звёздами криминального авторитета, который с тем, же самым отвратительным акцентом говорил: 'Я козъяк, и если чито, я заръежъю тебья на глазьях твоей точьерьйи'. Смех-смехом, а  вот америкосовский пипл, если на него это снимают, крайне простодушен и впечатлителен, а соответственно будет хавать. А теперь от фэнтези к реальности.

 США кинув зелени Грузинским властям, легко навязали Грузии исполнение давней американской мечты - протаскивание тяжёлого вооружения на территорию Грузии, для того, чтобы проще было диктовать России свои условия, ведь в России, ой-мама-не-горюй как много ресурсов. В связи с договорённостью, продажные грузинские ублюдки, просто подогнали грады к границе Осетии и бомбили её несколько дней, расчищая всех без разбору, и мирных и, конечно же, военных армии РФ (которых, признаться по пальцам можно было пересчитать, и все они находились на тот момент в Осетии на территории Посольства РФ). Далее, после бомбежки градами по мирному населению, в Осетию начали входить грузинские войска, устраивая настоящую этническую чистку, убивая всех подряд и детей и женщин. Мирные жители Осетии выбегали из укрытий навстречу шуму едущих танков, видимо думая, что это войска РФ, наконец, приехали освобождать Осетию, но... находили только смерть от пулемётной очереди с танковой башни продвигающихся всё глубже к Цхинвалу грузинских 'соседей'. И вот, наконец, танковые войска РФ подошли к боевым рубежам, грузины сломя голову, стремглав рванули обратно к себе, и в этот самый момент я услышал, что США, активно, рассказывает о том, как Россия напала на Грузию прикрываясь тем, что защищает Осетию (в которой, признаться, после этнической чистки грузинских ублюдков, было уже мало кого защищать). Вооружённые силы РФ, тяжёлая пехота и танковые дивизии, а так же усиленные батальоны, не входили на территорию Грузии вовсе, это сказки. Было только следующее: грузинское ТВ напугало жителей своей 'страны' обращением с голубых экранов, что Россия вторглась войной на Грузию и вот-вот уже подступает к столице, не беря пленных. Но как только началась массовая паника, им - мирным гражданам объявили, типа: 'спокойно, ребята, это такая инсценировка была, предполагающая как это должно было быть', получив такой скандально-яркий резонанс и неожиданный эффект среди эмоциональных грузинов, вместо предполагаемого. Видимо рассчитывалось, будто все побегут с криками по улицам, что на них напала Россия и тут же об этом скажут все СМИ, а  «Голос Америки» подхватит и разнесёт по всей Европе. Грузинские танки и броники очень стремительно рванули обратно из Осетии, как только было объявлено, что войска РФ подступают. А вот боевиков-наёмников-нелюдей, ещё довольно долго приходилось вытравливать.

 Вот такая она войнушка, не то, что в кино, снятым теми людьми, что никогда реальной войны и не видели, за то хорошо видят гонорар за выполнение заказа правительства США, полного наивной ложью, в которую, я уверен, не поверит, ни один здравомыслящий человек, не зависимо от своих взглядов и убеждений.

Пы. Сы.

 Ренни Харлину в Россию лучше не приезжать, видимо он о ней и так уже всё знает по америкосовским фильмам. А альтернативную точку зрения на войны за последние 60 лет и участие в них США, ему тут вдолбят совсем не через гонорар.