Фильм начинается со слов Хирома Джонсона:

'Первая жертва войны - правда'

Это единственное честное утверждение, которое можно встретить в этом фильме, дальше идет квинтэссенция неадекватного бреда и полнейшее всеохватывающее безумие. 

Это американский ответ нашему фильму - «Олимпус инферно». Но в отличие от нашей картины, в американской версии нету даже намека на правдивость. Это не просто взгляд с другой стороны это нечто другое.

Этот фильм очень похож на наш фильм «Олимпус инферно», как я уже говорил, он по сюжету очень похоже сделан и даже по количеству главных героев, практически близнец. Но американская версия отличается тем, что тут показана война не в Южной Осетии, а война в не этой территории. Как Это возможно Вы спросите?! Ведь весь основной и первоначальный конфликт именно происходил на территории Южной Осетии. Но за весь фильм о Цхинвале(столице Южной Осетии) было упомянуто лишь пару раз, и то вскользь и пренебрежительно.

Основные действия фильма повествуют нас о приключениях американцев сначала в грузинском селении, которое сразу же и бомбят наши самолеты зачем то, потом события переносятся в Гори, и в основном там и происходят все основные события.

В американской версии показано, что Русская Армия уничтожила город Гори, город Гори показан в руинах, в очень я бы даже сказал - живописных руинах, всё технически показано просто великолепно. А о Цхинвале ни слова.

Тут американцы сделали очень простую нехитрую вещь, они подменили Цхинвал(действительно наполовину разрушенный) - на Гори(который вообще никак существенно не пострадал от бомбежек). 

Это первая, существенная порция бреда. В нашей версии «Олимпус инферно», мы хотя бы показали главный 'театр' боевых действий - Цхинвал.

Переходим ко второй порции. Как показана наша армия?!

Первый раз главные герои фильма встречают наших солдат в каком то селении. Наши солдаты показаны как некие бородатые вояки, явно не славянской внешности. Скорей всего тут показан Чеченский спецназ - 'Восток', который действительно первый из всех наших соединений появился в Южной Осетии. 

Но, поразительно, о Чеченском спецназе тут не говорится в фильме не слова. Ну... просто какие то бородатые вояки. Видимо так. Но это и понятно, сценаристы фильма не могли допустить что бы представить чеченцев на весь мир как убийц и союзников России, полноценно входящих в состав армии РФ. Это не в интересах Америки совершенно. Ведь образ угнетенного Россией - чеченского народа, который ненавидит Россию, и до сих пор воюет якобы с Россией, должен быть четко укреплен в умах подрастающего американского и европейского люда.

Дальше. В фильме существует совершенно поразительный персонаж, который находится в одном отряде с чеченцами, это - СКИНХЕД-НАЁМНИК(который занимается особыми зверствами на пользу Российской армии). Это поразительно. Ну просто нету слов.. Я не знаю как это комментировать. Как создатели фильма вообще до такого сумели додуматься?!

Вообще в фильме, если и говорится о Южной Осетии то только вскользь и совершенно в негативных оценках. Мол сепаратисты, такие сепаратисты.

Очень интересны и высказывания из фильма. Например, что говорит советник - Саакашвили в фильме:

'Все села и миротворческие организации сейчас находятся под нападением'

Скорее всего под - 'миротворческие организации', подразумевались и голубые каски, миротворцы под эгидой ООН. Но тогда получается что это те самые осетины сепаратисты и убили 12 наших миротворцев и ранили 150, по американской версии. Квинтэссенция бредовости фильма на лицо. 

И вообще не совсем понятно из фильма когда именно Российская армия зашла на территорию Южной Осетии, вроде бы они там были и всегда, по умолчанию. А эпизод когда Российская армия перешла границу Южной Осетии и вошла на территорию Грузии, этот же эпизод отмечен четко. А ведь наша армия вошла только лишь на территорию Южной Осетии ЛИШЬ спустя 24 часа после начала конфликта.

Не стыковок в фильме огромное количество.

Ещё есть очень интересная цитата персонажа - Саакашвили из фильма:

'Мы сделали все возможное для того чтобы было как можно меньше мирных жителей убито в момент когда мы защищались'

Без комментариев.

Так же есть очень интересный эпизод, как был в фильме представлен полевой командир наших войск - небритое заросшее существо, в грязной мятой форме, несущее полную ахинею и постоянно пьющего водку. НО, в одном эпизоде этот наш командир вроде бы очнулся и сказал как бы не то с пьяну не то с бадуна:

'Вы американцы, Саакашвили начал эту войну, вы это понимаете, мы сюда приехали для того что бы защитить людей Южной Осетии' 

Наш командир это сказал главному герою, американскому журналисту. А вот что американский журналист ответил ему:

'Да насрать мне кого вы там собираетесь защищать' 

Вот, что может быть красноречивее этих слов.

Фильм не заслуживает даже единицы.

Ноль баллов.