Смертельный медовый месяц – очередная низкобюджетная западная постановка, которая может привлечь разве что участием Саммер Глау да детективным сюжетом, который нынче так популярен у прогрессивной читающей публики. Во время просмотра не покидало ощущение, что где-то я все это видел. И действительно, стоило появиться финальным титрам, как на ум пришло нелицеприятное сравнение с Пуаро Агаты Кристи. Но обо всем по порядку.

Молодожены Линдси и Тревод отправляются в круиз на шикарном лайнере сразу же после бракосочетания. Сначала все идет хорошо, но потом начинаются проблемы. А в конце концов Тревор куда-то пропадает, а Линдси находят в одном из коридоров, потерявшую память от количества выпитого алкоголя. За расследование обстоятельств пропажи жениха берется совершенно случайно оказавшийся на борту агент ФБР в лице симпатичной дамы. Собственно, вот и вся завязка.

Судя по всему, сценаристы фильма Агату Кристи не читали и кино по ней не смотрели. Иначе как объяснить тот факт, что почти две трети фильма содраны под копирку с некоторых серий про Пуаро, которые я совершенно случайно посмотрел. Зато очевидно, что сценаристы заодно с режиссером побывали в Голландии, где накурились особенной травы, да так, что эффект растянулся на весь съемочный процесс. 

Сюжет в фильме – однозначно слабое место. Концовка просчитывается почти сразу, куча ненужных второстепенных персонажей, необычные и оригинальные сюжетные ходы (это я про агента ФБР, ага). Да еще и действие не останавливается ни на минуту: вот мы видим фрагменты свадьбы, записанные на любительскую камеру, потом разговор молодоженов, потом разговор молодоженов с неизвестной девицей, потом разговор молодоженов с неизвестной троицей парней и так далее. Создается впечатление, что картина из одних только разговоров и состоит. Впрочем, в руках талантливого сценариста даже тридцатиминутная сцена переругивания двух бомжей где-нибудь в подворотне Лос-Анджелеса произвела бы больший эффект. А еще в фильме совсем нет юмора, но это так, к слову.

С актерскими работами тоже все сложно. Есть Саммер Глау, а есть толпа абсолютно безликих персонажей, и если первая хоть пытается что-то там изображать (а временами у нее это даже получается, несмотря на весь тот бред, что несет ее героиня), то остальные актеры просто расслабляются на шикарном кораблике на пару с режиссером. Что жених, что начальник безопасности, что агент ФБР – не живые люди, а куклы с надписями поверх голов. Честное слово, игрушечные герои из Робоцыпа в плане реализма на экране дадут им сто баллов форы.

Теперь о мотивации. Тревор, неудавшийся жених, на протяжении фильма бесит больше всех. С какого перепугу чистенькому мальчику из богатой семьи уходить в запой посреди медового месяца – решительно непонятно. Да и жена у него вроде неплохая, не ругает, даром что чуть не изменила супругу прямо посреди коридора с видеокамерами. И что они нашли друг в друге, спросит внимательный зритель? В общем, семейка та еще. Непонятно зачем сюда приплели девушку с соседнего с Линдси шезлонга – уж ее героиню можно было выкинуть без вреда для сценария, но авторы, видимо, гнались за полноценным метром.

С какой стороны не взгляни – получается совершенно типовой детектив, каких сотни. Единственное, развязка несколько отличается от привычной, но от этого ничуть не менее предсказуема и банальна. Неудивительно, что фильм даже не вышел на ДВД – желающим посмотреть эту тоску смертную придется облазить пол-интернета, чтобы найти версию с ужасным качеством. Ну так а чего – Саммер Глау в купальнике можно и здесь разглядеть. 

5 из 10