Даже не знаю, как вообще можно серьезно обсуждать этот как бы 'фильм' ? Потому что, это даже не фильм, а 2-х часовой пропагандистский ролик, цель которого одна - укоренить мысль в голове зрителя, что в 2008 году Россия напала на Грузию и вела себя там как нацистская Германия. Разумеется, этот фильм рассчитан на западного зрителя, который не знает, где находится Грузия на карте и плохо себе представляет, что произошло в августе 2008 года на самом деле. 

   В этом 'фильме' огромное количество явной заказной лжи и бредовых моментов, назову несколько из них, для тех, кто еще не смотрел фильм:

1. Русские солдаты показаны фашиствующими гопниками. Они даже одеты не по форме. Прут толпами, расстреливают мирных жителей, грабят, выжигают все на своем пути. Причем, играют русских солдат явно не русские. Внешне они очень напоминают чумазых боевиков аль-каиды из новостных выпусков. Русские нещадно бомбят всех и вся. 

2.  Грузинские солдаты малочисленны, но сплошь супер-герои, ведущие неравный бой. Несокрушимый командир Резо с легкостью сбивает вертолет из противотанкового гранатомета. Одеты они в американскую форму, выглядят и действуют как морпехи из типичных американских боевиков. 

3.  Почему Россия напала на Грузию, в начале фильма объясняется так: 'Грузия владеет нефтью и поставляет ее в Европу. Русским это не нравится'. Вот и все объяснение. Дальше начинается сплошной театр абсурда. 

Я не хочу дальше расписывать этот заказной политический милитаристский клип. Кого заинтересовало - смотрите и делайте выводы сами. 

Итог: Заказная полит-агитка.