Я помню, как два года назад Харлин заявил огромное желание снять фильм про август 2008 года. Лично я думал, как всегда люди говорят одно, а в итоге забрасывают проекты и кладут на полку навсегда. После новостей по телевизору, он оказывается на самом деле серьезно к нему подошел, пусть и имеет при себе пять номинаций на Малину и далеко небольшое признание мира. Он нашел проект мечты, взял известных актеров и начал съемки. Длились они долго, посмотреть хотел лишь ради любопытства и просто, потому что я дурак, который смотрит все подряд. Я не удивился тому, что он пролетел с российским прокатом, но богатый интернет подарил зарубежный DVD. Вот я и посмотрел это чудо «5 дней в августе». До этого он пафосно и патриотично назвался «Грузия», потом просто пафосно «Кровавый август», а во время просмотра вообще было «5 дней войны». Я знал, что на IMDB оценка будет в два раза больше, чем на Кинопоиске. И его у нас сильно раскритиковали не из-за его качества, и из-за того, как у нас относятся ко всем этим событиям. Вообще, мое мнение почти во всем совпадает с первым отзывом, я даже поначалу не видел смысла писать.

Я не пытался вникать в сюжет, я его здесь не нашел, а если есть, то только один, это выживание. Нам американцы показывают свой вид на всю эту историю, глазами естественно американских журналистов (ну как же без них), ну и извиняюсь за слова, плохих и добрых. Я не знаю, все ли показанное является правдой, но я могу сказать, что фильм не так отвратителен, как многие говорят, а говорят это те, кто толком его не смотрел. Ну да, русские такие плохие, но не забывайте, если обсуждать это кино, то не сюжет, а качество. Оно здесь есть, лично я ожидал кино уровня Уве Болла, а оно даже не такое плохое. Прежде чем закидывать помидорами, советую лично ознакомиться, поверьте, «5 дней в августе» вы посчитаете недооцененным. Два часа сплошного шаблона но, тем не менее, здесь есть сценарий, выглядело это интересно, пусть даже трудновато. Если Харлин хотел добавить в кинематограф новую военную эпопею, ему это не удалось сделать. Но и с другой стороны, провалом я не смогу назвать. Не обращайте внимания на мой красный отзыв, фильм честно не такой уж и уродливый, просто это не мое кино, я его не смог принять, так как я не совсем одобряю смысл экранизировать реальную войну. А так, закрывая глаза на очевидный патриотизм, я не назову фильм глубочайшим ужасом. 

Из знакомых лиц стоит отметить актера Энди Гарсиа. Играл он великолепно, это замечается. Но почему именно этот фильм и этот персонаж? Неужели он не знал, на каком уровне будет «5 дней в августе»? Если человек просто хотел всей душой сыграть, то ругать его не за что, он справился со своей задачей. Вэла Килмера сюда сунули для рекламы и денег. На постере он только для рекламы, сам его герой это прийти на пару минут и вернуться лишь в конце. Да и судьба его мне как-то неизвестна осталась. Игра последнее время никакая, но я его всегда рад видеть, пусть в фильмах низкого класса. У Руперта Френда игра банальная и картонная, но ему надо было играть испуганного героя, который всех спас, да и в моменте, когда он невозмутимо и спокойно шел на фоне взрыва здания, смотрелось отменно. Ричард Койл пародировал испуганных операторов из «Монстро» и «Ведьмы из Блэр». Если вы их помните, то также и здесь. Я не знаю для чего тут Хэзер Грэм, явно тоже для рекламы, как и Килмер. Эммануэль Шрики ругать, но и хвалить также не за что. Сыграла простую и стандартную роль по трафарету, который ей выдали. 

Ренни Харлин это человек, который оставляет разные мнения. Я его то ненавижу, то иногда принимаю. А вообще, этому человеку надо ближе отнестись к своим провальным работам и уйти в конец концов на пенсию. И что дальше, если он нашел дело своей жизни и исполнил свою главную мечту, может он и хотел отнестись к войне с уважением и снять качественную картину. Вроде так и хочется сказать, ему это удалось, но пусть так, это с большой буквы ошибка кинематографа. «5 дней в августе» обгоняет военный трэшак Болла «Туннели смерти», убогий маразм «Предстояние» Михалкова и даже военные работы Asylum. Во время просмотра возникают странные чувства, для чего снято? Для Грузии, я это не ругаю. Патриотизм это дело каждой страны, я уверен, во многих местах плюются от наших работ. Не надо критиковать почем зря данное кино. Саундтрек в самый раз идеален и был совершенно к месту, показалось, что он был украден, так что это не плюс и не минус. Спецэффекты не масштабны, но они в разы лучше, чем в «Неудержимых». Все взрывы круто смотрелись, бюджет потрачен как надо, и не надо всякой дорогой техники уровня «Аватара». Здесь есть реальность и правдоподобность видеоряда. Даже дергающиеся камера была к месту, но не все два часа. А этим эпичным финалом режиссер хотел заявить всем киноакадемикам, чтобы добавили его в список номинантов на Оскара, так как концовка каждого патриота заставила пустить слезу. Это точно ему не светит, но и номинации на Малину также будет не справедливо давать.

Итог: Как житель России, я считаю, картину ошибкой и она заслуживает единицу. А как простой кинозритель, в принципе фильм снят с умом, и актеры хороши, сценарий неплох, режиссура достойна, но все ровно ошибка. Несмотря на многие плюсы, мне он не смог понравиться, так как это кино на любителя, а я таким не являюсь. Смотреть было крайне тяжело, снято исключительно для Грузии, никак не для России. Если вы русский патриот и если вы особо не интересуетесь миром кино, вам не понравиться, даже не приближайтесь. 

P.S.: Прежде чем просто так ставить «нет», я советую для начала посмотреть фильм и все обдумать более разумным способом. Если вы сердцем любите Россию, это еще не значит, что это редкий кал, дикий трэш и мега провал за всю историю кино. Пусть я написал отрицательный отзыв, я так совсем не считаю, это просто не мое кино. Может я, и называю его ошибкой, это просто лишняя и не нужная по мне картина.