Я знал Рэнни Харлина как весьма неплохого режиссера, снявшего такие фильмы, как 'Скалолаз', 'Охотники за разумом', весьма интересный триллер 'Глубокое синее море', кроме того, Рэнни Харлин снимал клип на песню In The Shadows многоуважаемой мной финской группы The Rasmus. Но вот чего не стоило делать всемирно известному финну, дак это лезть в политику и снимать откровенную пропаганду.

Давайте взглянем на фильм с нейтральной позиции. Ведь то, что мы знаем о войне в Южной Осетии 2008 года, дак это то, что нам преподнесли СМИ, собственно, тоже самое можно сказать и о других людях со всего мира. Не стоит бить кулаком в грудь и кричать, что мы хорошие, а грузины плохие. Мы не знаем того, что было на самом деле, как не знает этого и Рэнни Харлин. Новый его фильм является откровенной пропагандой, может даже и заказом.

А уж если ты берешься снимать кино с политическим уклоном, то постарайся делать это правдоподобно. В фильме '5 дней в августе', повествующем о том, как русские уничтожают грузинский народ, как ни странно, я не увидел ни одного русского солдата. То, что Харлин выставляет, как русскую армию, больше напоминает отряд чеченских боевиков. Никто не одет по уставу, все небритые, говорят по - русски с акцентом, режут пленных, как телят. Михаил Саакашвили, в блестящем, надо признать, исполнении Энди Гарсиа, говорит исключительно по - английски. На заседаниях со своими советниками, выступая перед своим народом. Ну можно было научить его хоть каким - то грузинским словам? К чему так старательно изображать акцент рашн арми, рашн солдерс? На дворе не 90е, и никто уже не купится на подобную картинку. Как известно, и на родине сие творение не очень то жалуют.

Но за что и можно похвалить Рэнни Харлина, дак это за умение снимать боевики. Действительно, военные действия показаны шикарно, шикарные пейзажи, хорошие спецэффекты. Как боевику фильму можно было бы поставить высокий балл, но не нужно соваться в политику, если ничего в ней не смыслишь. Жаль, что такой режиссер продался, жаль, что такие актеры, как Энди Гарсиа и Вэл Килмер согласились сняться в этом фильме.

3 из 10

'России не нравится, что Грузия продает свою нефть в Европу, ведь русская нефть теперь никому не нужна' - вот причина войны по Харлину.

'Они схватят меня, и повесят за яйца' - выражается грузинский президент.