Этот фильм рассказывает о великой войне маленькой демократической Грузии против злобного северного соседа. Как же голливудские киноделы объясняют почему же большая и злобная Россия напала на Грузию. Ответ прост у Грузии есть нефть, и Россия хочет ее отнять. За это фильм сразу же заставляет смеяться. Но почему же Грузины отступают в этой войне. Ответ прост Михаил Саакашвили не хочет крови. За это фильм вызывает еще больший смех. Но голливудские киноделы удивляют еще больше, описывая жизнь обычных грузин. Кажется, что это не  нищая Грузия, а, например, лазурный берег Франции. Например, американские киноделы показывают, как пенсионерка пьет кока колу. Конечно, грузинская армия очень маленькая, но сражается как  львы. Чего стоит момент, когда грузин сбивает российский самолет из противотанкового гранатомета. И, конечно, русская армия тупа, как валенок. Чего стоит только штурм русскими здания,  где засел доблестный грузин. Наши солдаты полезли на него с голыми руками. Отдельный вопрос это так выгладят по мнению американцев   русские, небритые пьяные мужики. Это больше похоже на чеченцев, чем на  русских. Ах да, я забыл о сюжете фильма, да его вообще не было Это не есть фильм, а демократический понос американцев о войне.

1 из 10