Я буду продолжевать одолевать их

Для фанатов клюквенной настойки...  Как-то раз, за Великим Бугром решили снять эпическую ленту эпического размаха с мозговыносящим сюжетом. Острастки ради, смахнули моль с проржавевшего и обветшавшего наборчика клише, забацали пару - тройку крутых сцен, добавили кучу всяких финтифлюшек, поставили знак равно, и получили... весьма и весьма любопытный свиной фарш...

Главный enemy-bot в сией кустарной поделке - ЭТА страна. Которая оказалась огромной, словно кость в горле. Занявшее самое мажорное место в мире, с которого  выгодно окунать всякую гопоту у границ в коричневую субстанцию. Естественно, ради благой меркантильной цели. Естественно, ради блага всех и вся. Конечно же все было именно так, как показано в этом фильме (ах, гадкая  саркастичная ирония!).

Главгерои с милыми американскими рожами будут весь убогий хромонометраж ленты носится и прыгать, уворачиваясь от въедливых посылов ЭТОЙ страны. Попутно опрокидывая в бездну одну толпу расейских ботов за другой. Смачные бадабумы, в крошку разносящиеся дома, крики, визги. Ну прям вылитый технический 'оскар', ни дать ни взять, шедевр, перевернувший наше сознание (медленно опрокидываюсь сам в сторону, пытаясь тщетно понять мысль...). Бревенчатые диалоги, в которых проскальзывает четкий политический заказ. Попытались задеть за душонку зрителя - не вышло. Хотели облить в очередной раз ЭТУ страну литрами дерьма - вышло смачно эффектно, прям с привкусом тотального передоза идиотизмом. 

Вглядываясь в каждый кадр фильма, невольно вопрошаешь режиссера - 'Ты наркоман шоли?'. Явно иного вопроса в голове точно не возникло. Расейские боты представлены в лучших традициях Светлого и Просвещенного Запада - бородатые александры родионовичи, словно какие-то то приспешники Саурона преследуют вечно пушистых и вечно девственных амеров (или как выражается особо одаренная общественность на 'Рамблере' - пиндосов), выдавая одно эффектное ПА за другим. Ближе к финалу бред, льющийся ведрами, начинает уже не сколько вводить в состояние гнева, сколько смешить. Во время финальных титров начинается период 'смеяться разрешается'. После чего желательно просмотреть лучшие эпизоды, и запомнить: оказывается Михаил с трудно произносимой и смешной фамилией - англичанин (или американец); ибо по другому его незнание(!) языка той страны, которой он руководит не объяснишь. Как оказалось, вся ненависть ЭТОЙ страны вылилась на бедный грузинский городок, от которого расейские танки камня на камне не оставили(!!). Ну и самое вкусное - внешний вид расейских солдафонов... Хотя нет! Самое вкусное другое - black gold(!!!). Вот после этого, дорогие россияне, можно уже точно натягивать упругую улыбку до самого затылка, и тихо пройти в ванную, и смотря в зеркало, сказать: 'Я же буду продолжевать одолевать их? А?!'.

Первое место среди всей толпы бесполезного киноширпотрепа.

1 из 10