Если вам, конечно, интересно моё мнение. Я киноман. На кинопоиске зарегистрирован ещё до службы в армии. Возможно, вам будет интересно услышать мою историю. 

  Я служил в 135 мотострелковом полку.  Тот самый полк, чей батальон стоял на границе с Грузией в Северной-Осетии. В нашем полку было 3 мотострелковых батальона. Второй и третий по году по очереди были миротворцами на границе с Грузией в Цхинвали. А я служил в первом батальоне, мы были группой быстрого реагирования по КБР. (Это так к слову). Я, конечно, не сижу в думе. Я не знаю где правда. Мы были на учениях в горах за месяц до 8 августа. Мы были там всем полком в 120 (примерно, щас не помню) км. От Цхинвали. Конечно, может нас держали рядом для нападения и прятали в горах. Но есть множества НО, которые убеждают меня думать по-другому. 

  В этом фильме есть существенный минус. В войне, которая длится всего 5 дней, при экранизации надо расписывать всё по часам. Но в фильме последняя дата, которую я слышал 6 августа. Потом шли дни и мне оставалось только гадать, какой день месяца сейчас в фильме. Но когда была свадьба, ребята обмолвились, что сейчас почти полночь, и уже видели, как наши войска едут. Едут куда? Конечно, я не знаю, первыми мы приехали или нет к Осетии. Но даже в интернете пишется, что 135 полк прибыл первыми, да и когда мы приехали, я не видел там никаких подразделений кроме нашего. А других подходов к тому месту не было. Выходит, мы и впрямь приехали первыми. Так вот. Я как раз той ночью стоял в карауле. В 2 часа ночи 8 августа была тревога. Мы долго грузились. Максимум мы выехали в 3 часа ночи. В Цхинвали мы были в 18 вечера.  Кто? Кто куда наступал почти в полночь с 7-ого на 8-е? Почему в фильме никогда не говорят сколько время? Мы приехали к Цхинвали вечером восьмого августа, когда миротворческий батальон уже был уничтожен. Остальные подразделения приехали только на утро девятого. На кого мы успели напасть восьмого?

  В фильме не редко говорится о том, что мы провоцировали Грузию? А что бы они ответили на рассказ солдата солдату?  Уже когда я приехал домой я встретил соседа, который служил в Чечне.  У него в миротворцах служил друг снайпер, друг ещё со времён Чечни. Так вот он говорит, что созванивался с ним в августе восьмого. И его друг рассказывал, как он наблюдал через прицел винтовки, как Грузинские солдаты ловили наших солдат и набивали им рот камнями. Не убивали, просто мучили. В ожидании, что наши не вытерпят и откроют огонь. Но нашим солдатам этого не разрешали. Солдат рассказывал такое солдату. Это вам не политические внушения. Это истории тех, кто там был.

  Местные жители (Осетины) рассказывали нам как Грузины убивали стариков, детей, женщин. А когда мы приехали в Цхинвали, они прятались в домах и прыгали с третьих этажей, стоило нам зайти в здания. Я даже не стал смотреть этот фильм до конца, потому что это позор.  Мнение двух репортеров, которые заведомо дружили с Грузинскими солдатами. Фильм постоянно показывает нас как злодеем. Мы были в шаге от Тбилиси. Мы могли раздавить эту страну.

  А как насчёт негров, которые воевали на грузинской стороне? Их я видел лично. Ходят слухи и про помощь Грузии со стороны Украины. Я как бывавший там, много документальных фильмов посмотрел. Конечно, любая война идёт и на информационном уровне. Новости накручивают нам то, что хотят, чтобы мы думали депутаты. Но я был там. Я могу формировать своё мнение из того, что я видел сам. А то, что показали в фильме, -  это полный бред. 

  Помимо Российской армии за Осетию воевали и местные  добровольцы. Может, кто-то и проявлял жестокость к Грузинскому народу. Я не был везде и всего не видел. Но народ в  Осетинских деревнях всегда встречал нас, как героев. Приглашали домой поесть, выпить и рассказывали ужасные вещи про Грузинских солдат. Наверняка всем этим бедным людям это навязали Медведев, Путин, а не их личные страдания.

  Даже обидно, что придётся мне попортить рейтинг режиссёра  Ренни Харлин на своей странице. За 6 просмотренных ранее фильмов у него была общая оценка 8.6 у меня лично. Его 'Глубокому синему морю', 'Долгому поцелую на ночь' и 'Кошмару на улице Вязов 4' я поставил 10 в своё время.

 Вообщем этот фильм эта Американщина. Для нас тот же Перл Харбл отличный фильм. Но это не наша история. У нас у Перл Харбла хороший рейтинг - 7.976 (60 423), на IMDb средний - 5.70 (158 315). Так же и у этого фильма ужасный рейтинг на кинопоиске - 1.968 (3753). На IMDb - 5.60 (8 567). Потому что это наша история, а не их.