Качественные военные драмы были всегда в цене, поскольку фильмы подобного жанра нуждаются в тщательной проработке и требуют изнурительно долгих съемок. С этой точки зрения особый интерес вызывала картина '5 дней в августе', сюжет которой сакцентирован на военном конфликте между Россией и Грузией в августе 2008 года. Сценарий у фильма получился чересчур прямолинейным, но фильм все-таки художественный, а не документальный, поэтому даем создателям право на фантазию, но при этом требуем качественных экшн-сцен и интересных актерских работ. Жаль, но после просмотра пришлось констатировать не только отсутствие внятной драматической истории, но еще и полную разбалансированность экшн-сцен.

Несмотря на приличный бюджет (32 млн.$), Ренни Харлину не удалось оставить впечатление от своего фильма. Вроде бы и есть все составляющие хорошего боевика: полуразрушенные здания, вертолеты, самолеты, танки, но этого явно недостаточно чтобы о '5 днях в августе' отзывались также хорошо как о 'Черном ястребе' Ридли Скотта. Может все потому что у Ридли Скотта был крепкий сценарий, а у Ренни Харлина вырезка из американской газеты, но даже при таком убогом сценарии Харлин (зная его умения) мог бы подтянуть ленту 5 Days of War в других дисциплинах (игра актеров, атмосфера, экшн), если бы он нес ответственность перед голливудскими мейджорами (20th Century Fox, Warner Bros., Paramount Pictures и т.д.), а не перед группой независимых компаний. Ренни Харлину следует снимать среднестатистические голливудские боевики и ни в коем случае не соглашатся на съемки политических агитаций.

5 Days of War - это дорогостоящий фильм класса 'Б', которому еще на стадии производства был перекрыт выход в широкий прокат. Дистрибьюторы многих ключевых территорий (Великобритании, России, Франции, Италии, Испании и др.) отказались от кинотеатрального релиза, ограничившись выпуском DVD и Blu-ray дисков. 

5 из 10