Сразу обращусь к комментирующим людям. Мы здесь пишем рецензии на фильм, а не обсуждаем политику.

1.	Про политику: Никто из нас не был там и не воевал. Был там какой-то геноцид или нет с какой-то стороны мы не знаем, так что не в праве говорить никого не бомбили, никого не убивали и т.д.

2.	Заказной фильм: Многие писали проплачено американцами, чтоб показать какие русские плохие. К фактам если так сильно хотело правительство америки,  показать какие русские плохие сняли б фильм про Чечню и все. Можете прикрываться патриотизмом, но в Чечне русские зеленые солдатики были просто пушечным мясом, которое именно воевало с женщинами и детьми, а сценарист наверно при создании фильма «5 дней в августе» брал сюжет с Чечни.

3.	Бюджет фильма: Как увидел бюджет фильма просто поразился почему такая большая сума и сколько составил гонорар Энди Гарсиа, про гонорар Килмера молчу он уже давно снимается за похлебку в малобюджетных картинах. 

4.	О фильме: В первую очередь он меня заинтересовал именно про войну России с Грузией, так как фильм  до этого смотрел «Август. Восьмого», хотелось посмотреть другой взгляд на эти события. Фильм малобюджетный, или ошибка на сайте или не знаю чего цифра именно в 32 миллиона долларов, хотя русская версия стоит всего 19 миллионов долларов и фильм поярче ведь ее снимала «Двадцатый Век Фокс». Если фильм и заказной, то он скорей заказан был для отмывки денег, а не для прославления грузинского народа, так как фильм ужасный сильно. Та и сами события в Грузии не сильно привлекло внимание общества. Оценка сценария ужасна, нету согласованности в действиях героев, то нам демонстрируют президента, то журналиста не плавно перетекает сюжет. Режиссерская работа ужасна, если учесть, что он снимал «Крепкий орешек 2» и «Скалолаз». Хотя последние работы его как режиссера провальные, большой бюджет и малый кассовый сбор. Может стоить ему отказаться от Вела Килмера у него карма неудачника и провального актера.

В общем, фильму ставлю 

4 из 10

 лишь за то что события показаны в другом свете, а не в таком как в фильме «Август. Восьмого».