Когда узнал, что 'самая лучшая в мире страна' сняла данный шедевр, повествующий, цитирую: 'о событиях вооруженного конфликта между Россией и Грузией в 2008 году', решил, что непременно посмотрю. Просто было интересно, как далеко зайдут американцы после 'Рэмбо-3' и 'Красного скорпиона'. Ожидал чего угодно - раздражения, гнева... но нет. Ощущения от фильма были непередаваемыми. Теперь, как говорит один сатирик, частенько обсуждающий 'самую лучшую нацию' в своих выступлениях, 'наберите в грудь побольше воздуха', потому как, опять цитирую его же, 'я не знаю, что сейчас с вами будет'. Итак, фильме '5 дней в августе' (ну или в более корректном переводе '5 дней войны').

Как я понял, интерпретацию мистера Харлина, конфликта между Грузией и Южной Осетией не было и жили они там в мире и взаимопонимании. А уже потом Россия напала на Грузию, а заодно и на Осетию, которая путалась под ногами. То есть, исходя из этой концепции (я так и не понял, что же именно имел в виду Харлин), то ли событий 8-9 августа вообще не было, то ли они все-таки были, но Цхинвал бомбила все та же Россия. Оно и понятно, вечно пьяной России больше совсем делать нечего, только Цхинвал бомбить.

Теперь о мотивации 'вероломного нападения'. И это, друзья мои, тоже полный восторг. Оказывается Россия напала на Грузию потому, что Грузия стала серьезным (кем бы вы думали) нефтеэкспортером! Другими словами, поголовно вся Европа стала закупать нефть у Грузии, а 'Российская нефть стала никому не нужна', - как сказал в фильме господин Саакашвили в исполнении Энди Гарсиа. Если считаете, что я приукрашиваю, посмотрите фильм, там это сказано открытым текстом. Где и когда мистер Харлин вообще видел 'грузинскую нефть', осталось для меня тайной покрытой мраком, но я бы посоветовал снять сиквел, где Россия напала бы уже на Антарктиду, чтобы отобрать у дружелюбных пингвинов их виноградники или там кокосовые плантации. А что, рядом с грузинской нефтью смотрелось бы вполне адекватно.

Теперь об армии РФ и ее действиях на территории 'дружелюбной Грузии'. Поверьте, это тоже шедеврально.

Моя любимая сцена в фильме - та, где российский штурмовой вертолет летит над грузинским городом, избирательно расстреливая мирные сооружения и убегающих граждан и почему-то старательно игнорируя солдат с автоматами и даже РПГ. Оно и понятно, солдаты особой угрозы не представляют, потому как они-то вроде и стреляют, защищая Грузию, но стреляют почему-то в божью неизвестность, видимо, чтобы русские успели убить побольше женщин и детей, иначе совершенно не о чем будет рассказывать журналистам.

Второе место прочно занял эпизод, где наши солдаты мародерствуют. Тут камера показывает троих солдат нашей армии, которые бредут по селу со следующим набором вещей: украденная курица, бутылка водки и баян - клянусь, я ничего не придумываю, посмотрите этот шедевр, там все это есть.

Теперь о том, как в представлении мистера Харлина выглядит армия РФ. Тут все просто: это кодла (по-другому язык не поворачивается назвать) бородатых боевиков мусульманской внешности, которыми командует зэк-казак с ярко выраженной националистской 'оберткой' и ужимками. Вы когда-нибудь видели ваххабитов-коммунистов, которыми командует казак-националист? Нет? Тогда посмотрите этот фильм, обязательно. То, что солдаты поголовно напоминают чеченских боевиков могу объяснить наверное только ярким впечатлением Америки от батальона 'Восток', ведь это они первыми вошли в Цхинвал в 2008. А скорее всего, мистер Харлин просто взял все те 'ужасы', которые знал о России и сделал такой вот собирательный образ. Но тогда имею право возмутиться: а где же в таком случае в рядах нашей армии кровожадные медведи с автоматами наперевес? Требую медведей, а то картина получается незавершенной!

Ну и конечно, куда там без несчастной грузинской девушки с грустными глазами, пострадавшей от зверств 'варваров', в которую непременно влюбится главный герой. Сыграла ее неподражаемая Эммануэль Шрики, которая так шедеврально умерла от удара топором в лицо в 'Повороте не туда', что лучше актрисы на роль несчастной беженки видимо просто не нашлось.

Больше ничего говорить не буду. Ставить оценку фильму тоже. Остается добавить только то, что в ряду 'антироссийских фильмов' на этот даже обидеться невозможно, только дружно посмеяться и выбросить диск в мусорное ведро.