Увидев недавно релиз на DVD и посмотрев фильм, я был крайне удивлён позиции американского кинематографа. Первая мысль, возникшая в голове, была: 'И неужели такое жалкое подобие полит-пропаганды Саакашвили и ЦРУ кто-то смотрит и воспринимает за чистую монету?' Однако я оказался неправ - смотрят и воспринимают, на западе, не у нас в стране.

32 миллиона долларов американским властям не жалко выкинуть на борьбу с 'агрессивной политой Москвы на пост-советском пространстве'.  32 миллиона! Что ж, информационная война как-никак. Надо же как-то покрывать своё пособничество в Грузии режиму местному деспоту Саакашвили. Интернет пространство под контроль им не взять - тогда хоть в кинематографе нагадить... Печально.

Сам фильм - пустышка. Ни о чём. Искать в нём хоть какой-то смысл - всё равно что гадить себе за шиворот, извиняюсь. И обсуждать 'заказные' картины, вроде этой, сродни бросать дешёвые издёвки в адрес родственников погибших в военном конфликте как с одной, так и с другой стороны. Мерзко, стыдно и противно всё это...

1 из 10