В 1985 году Оливер Стоун снял картину 'Сальвадор', которая рассказывала о военных событиях в этой стране. Режиссер не побоялся показать в картине свою точку зрения на события, несмотря на то, что военные действия еще продолжались. Этот фильм стал одним из самых успешных представителей современной кино-пропаганды.

Нет ничего удивительного в том, что фильм Стоун стал высокой планкой для последователей.

Фильм 'Пять дней войны' получился очень непростым. Все дело в том, что он рассказывает зрителю о событиях, которые произошли сравнительно совсем недавно - российско-грузинский конфликт 2008 года. Режиссер Ренни Харлин постарался эту проблему преодолеть тем, что повествование ведется не от представителей России или Грузии, а от независимых американских журналистов. В определенной мере это снижает напряжение. 

Но, несмотря на это режиссер четко занимает позицию одной из сторон. Это вредит фильму и резко снижает его художественную значимость. В данном случае, отрицательно показаны представители России. Хотя в фильме, речь идет фактически об одном доказанном военном преступлении (единичном случае расстрела мирного населения). Таким образом, не только нарушается объективность, но и любые обобщения представляются нелогичными.

В таких обстоятельствах, больший успех получил бы сюжет связанный с тем, что на Грузию напало секретное подразделение зомби или что-то в этом роде. Отнеслись бы как к метафоре хотя бы, да и пофантазировать можно было бы никого особо не задевая. В нашем же случае конфликта, пострадавшие есть в каждой из стран.

На мой взгляд, корректнее было бы выждать паузу - лет 15, и тогда даже это кино, вполне вероятно и произвело бы гораздо больший эффект.

Если же отстраниться от концепта, то фильм получился неоднородным. Первая половина смотрится весьма интересно и динамично. Вторая половина картины, на мой взгляд, затянута и скучна. Ренни Харлин умеет снимать экшн, и мне кажется, что возьммись он за картину воспроизводящую крупную историческую битву - его бы ждал успех.

Что касается игры актеров, то вполне убедителен был Энди Гарсия в роли президента. Остальные актеры сыграли ровно и не особо напрягались. Известные Раде Шербеджиа, Хизер Грэм и Вэл Килмер - имели очень мало экранного времени и ничем особенно не запомнились.

Зато, после этой картины я узнал Микко Ноусиайнена. Он сыграл запоминающийся образ убийцы.

По правде говоря, временами картина возвращала нас к 'Рожденному американцем'. Думаю, что если бы Харлин более подробно вспомнил первую половину своего дебютного шедевра - это бы пошло его картине только на пользу. Ибо его стихия - это экшн.

Думаю, что если уж и браться за подобные картины, то нужно их делать масштабными и интересными, обязательно выдержав паузу. Как, например, это получилось у Брайана Сингера в 'Валькирии'.

В итоге: от этого фильма ждали очень много. Он должен был символизировать позицию одной из сторон в известном конфликте. Позиция показана. Художественные преимущества фильма неочевидны. Сцены боев показаны весьма корректно, но они теряются на фоне журналистко-политического пафоса. А пропаганда мне мало симпатична

2 из 10