Скажу абсолютно честно, посмотрел все 108 минут этого фильма с первой до последней секунды, и могу сказать с уверенностью, что он полностью подтверждает слова, выведенные в заголовок к рецензии, и которые, кстати, были выбраны эпиграфом к фильму самими его авторами. 

Уж не знаю, претензия ли это на оригинальность и 'особый взгляд', или попросту циничное издевательство над зрителем, но я считаю, что они в начале фильма смотрятся очень уместно, поскольку  в самом фильме нет ни грамма правды.

Это как раз тот самый случай, когда правды нет ни с одной из сторон, и правдой не является сумма мнений оппонентов. Этот фильм мог бы быть авторским взглядом на рассказанные в нем события, если бы не голливудщина, политическая ангажированность, и откровенно примитивный сценарий. Эти фатальные изъяны вынесли данную картину за рамки искусства, коим кино должно стремиться быть. Тут нет даже попытки, обычная заказуха. 

Хотя, оценку 2 фильм отработал честно своими спецэффектами, массовками, декорациями. Особенное спасибо за финальную сцену у памятника Сталину. 

2 из 10