Так уж завелось, что в нашей жизни нет ничего вечного. Особенно в творчестве. Одни не переставая развиваться, доводят своё мастерство до невиданных высот, другие же наоборот. Ренни Харлин тот режиссер, которому всегда выдавали не маленькие бюджеты, обилие звезд, статус фильма класса А и в итоге получился вполне приличный фильм. Где мало-мальски напрягало лишь то, что почти все его проекты не смотря на вышеописанные достоинства, проваливались в прокате. Похоже такая судьба его работ перестала радовать продюсеров и Ренни провалился до фильмов класса Б. Что больше всего огорчает. Именно провалом в низшую лигу, Ренни потерял хоть какие то проявления своего таланта, который можно было разглядеть раньше. Я думал, что после невероятно кошмарного “Чистильщика” и “12 Раундов”, он не выдаст, что либо хуже. Но увы, я ошибался. Сама идея Харлина снять агитационную ленту, меня уже разочаровала. От чего, смотреть фильм я не хотел до последнего момента.

Посмотрев же фильм, я в конец разочаровался. Режиссура у фильма абсолютно нулевая. А самое главное – пустая. Никакой динамики, атмосферы, зрелищности и даже каких либо эмоций не ощущается вовсе. Создаётся такое ощущение, что фильм снялся сам по себе и без участия режиссера. Что весьма странно даже при том, что в картину привлекли порядочное количество военной техники, оружия, обмундирования и все это при бюджете в 32 миллиона долларов, которых фильм не стоит даже при этом. Смотрелся фильм очень скучно. В сценах военных действий начиналось нечто более менее интересное. Но в итоге, весь фильм я осилил с трудом. Потому что, желание Харлина показать себя вторым Спилбергом образца “Спасти Рядового Райана” и Скоттом образца “Падения Черного Ястреба” не оправдалась тут полностью. В связи с чем, весь фильм становится, чем то неописуемо мучительным.

Война вещь относительная. Я всегда считал, что на войне не бывают хорошие и плохие. Потому что, и те и другие творят ужасные вещи. Особенно когда война несет за собой полную анархию и хаос. Тоже самое я вижу и в той мини войне, которая развернулась в Южной Осетии. Я понимаю, что этот фильм был сделан по определенному заказу правительства. Собственно как и “Олимпиус Инферно”. Вот только русской ленте Игоря Волошина фильм проигрывает полностью. Во первых, тот фильм смотрится намного зрелищней даже при маленьком бюджете. Во вторых, он намного правильно отражает на экране лица истинных виновников войны. Когда как тут, Ренни явно вспомнил очень любимый американцами стереотип о “плохих русских”. В связи с чем, главными агрессорами и виновниками разрастания войны тут стала Россия. А президент Грузии Михаил Саакашвили так вовсе стал пай мальчиком. Что меня лично очень сильно рассмешило.

Подобных сцен, которые слишком не корректно отражают произошедшее в действительности очень много и это не раз вызывало у меня убийственное чувство смеха. Что полностью перечеркнуло посыл картины относительно жертв Южной Осетии и жертв среди журналистов, которые рискуют своей жизнью ради правды. Сам же сюжет развернули очень тупо и с обилием казусов, к которым можно отнести как просто действия, так и слова героев. Снова создатели натянули на фильм притянутую за уши любовную линию, которая начинается со смерти любимой и заканчивается приобретением другой ближе к финалу. Всё это приправлено огромной толщиной пафоса и слепого патриотизма, который утрёт нос любому пафосному кино. Взять хотя бы финальное обращение Саакашвили к нации. Где граждане охотно скандировали и махали флажками после каждого слова. Что сопровождалось поведением Саакашкили, которое он явно украл у опытных шоуменов с телевидения.

Руперт Френд сыграл просто ужасно. Да и для главного героя ему явно не хватает харизмы и привлекательной внешности. Эммануэль Шрики сыграла не менее кошмарно и увы, выглядит нынче абсолютно не привлекательно, чем раньше. Ричард Койл то и дело напоминал мне внешне Майкла Шина. Сыграл более, менее не плохо. На пару с Джонатоном Шаехом конечно. Оценить игру Хэзер Грэм по минуте экранного времени просто невозможно. Раде Шербеджия достался слишком эпизодичный персонаж, которого не смог вытянуть даже он сам. Вэл Килмер растолстел и напрочь научился играть. Единственное выделяется Энди Гарсиа и то тем, что внешне он очень даже похож на Михаила Саакашвили. Жалко лишь то, что культовой сцены поедания галстука, я так и не дождался.

Больше всего обидно было за мою безумно уважаемого и любимого композитора Тревора Рабина. Тревор как и Ренни, увы перешел в низшую лигу и растерял то великолепие, которое было ранее в его работах. Тут нет никакой целостности. То электронная музыка в духе дискотечного фона, то увертюры не берущие за душу, то типичные способы создать зрелищную музыку. Во всех случаях, музыка мне показалась очень сырой и оглядываясь о ранее громком имени композитора, мне стало обидно до слез.

1 из 10

Очень скучная, тупая, смешная, слишком постановочно снятая, дешевая, очень пафосная и слепо патриотическая военная драма. Достойный представитель отстойника кинематографа, который удаться осилить до самого конца, чуть ли не с катастрофическим трудом. Так что, пусть ваши пути с этой лентой разойдутся и никогда не сойдутся.