Если честно, долго не мог уговорить себя посмотреть это кино, так как шумихи вокруг него было много в свое время, и уже тогда фильм преподносился как чистейшей воды кинолента ярковыраженного антироссийского пропагандистского характера. Все же посмотрел… И чуть не проплевался (вместо буквы «п» во втором случае следует поставить букву «б») – столь «эпичного шедевра» давненько не доводилось видеть. С «5 дней в августе» по уровню маразма может сравниться разве что «Рэмбо 3».

Начну с того, что режиссер Ренни Харлин, между прочим поставивший классный «Крепкий орешек 2», отличного «Скалолаза» со Сталлоне и в общем-то неплохих «Охотников за разумом» и «Глубокое синее море», мягко говоря дважды угодил в одну и ту же воронку как шальной снаряд, сняв банальную агитку. Свое режиссерское ремесло он начинал как раз с фильма, рассказывающем о бедных американских студентах, вдруг совершенно нечаянно перешедших финско-российскую границу и оттого впавших в немилость злых и жестоких русских. И вот, спустя четверть века еще одно подобное творение…

Фильм «5 дней в августе» позиционирует себя как достоверное изложение событий, произошедших в 2008 году и получивших условное название «Пятидневная война», глазами, конечно же, американских журналистов. Не хочу пересматривать это кино еще раз, чтобы подтвердить данный факт, но, кажется, во время выпусков новостей где-то в самом начале фильма, журналисты говорят о Владимире Путине как президенте РФ, но вот только в 2008-м президентом был уже Дмитрий Медведев. Да и в так называемой хронике по телевидению везде мелькает лицо В. В. П., а не Д. А. М…Странно…

Вообще этот фильм содержит в себе массу странностей, которые граничат и с безумием, и с полнейшей ахинеей сразу. Так, создатели фильма предлагают взору зрителя «русских солдат» во всей красе – небритых, нестриженных, одетых не как солдаты российской армии (внимание, в фильме ясно говорится, что напали на Грузию именно ВС РФ, а не бандформирования, сошедшие с гор), а как сборище бандюганов, не отличающихся ни умом, ни смекалкой, всех исколотых татуировками и, что самое главное, в старой советской форме. Здесь, кстати, круче всех смотрится герой Раде Шербеджии – российский офицер, у которого на погонах, если не изменяет память, не три большие золотистые звездочки, а три маленькие зеленые (неужто старлей командует «армией русских»). Форма данного гражданина повидала, наверное, не одну войну, потому как на спине у этого вояки видны какие-то пятна, а внешний ее вид дает представление о том, что «русский вояка» по ночам подрабатывает где-то грузчиком или маляром. О чем говорит и его внешний вид –неопрятные грязные волосы, сбившиеся в колтуны по всей голове…

Впрочем, это можно сказать и обо всех «наших вояках». Главный из них – персонаж весь в татуировках (при этом на плечах у него с обеих сторон выбиты звезды внутри подковы – иначе никак не объяснить, почему в середине фильма у него такое тату на левом плечу, а в конце киноленты уже на правом… может фантазии не хватило на разные татушки???)

Отдельного упоминания заслуживают «российские» вояки, чье поведение сродни поведению фашистов. Ребята не стесняются устраивать публичные казни, обливать горючим и сжигать ни в чем не повинных мирных граждан. Более того, эти Звери (напишу с большой буквы, ибо они это заслужили), ведут себя как милые и пушистее ребята, когда доблестные защитники из грузинской армии обстреливают их из автоматического стрелкового оружия в финальных сценах. «Русские» сжаливаются над своими врагами и отпускают их даже несмотря на то, что защитники грузинского отечества убивали их «братьев по оружию». Странно, одним словом.

Как признавался Харлин, он подключился к этому проекту, чтобы выйти из творческой депрессии. Судя по всему, этому же примеру последовали и Вэл Килмер, и Раде Шербеджия, и Эммануэль Шрики, и Энди Гарсия. Последний, кстати, сыграв президента Михаила Саакашвили, почти съел в кадре галстук, а также мастерски изобразил эмоционально неуравновешенного экс-главу Грузии. Все они, равно как и прочие актеры-ребята сыграли из рук вон плохо, не сумев показать в сумме должно игры. Кроме того, так забавно слышать дублированный голос Килмера, говорящий с явным грузинским акцентом.

Удивительным и все таким же странным кажется и то обстоятельство, согласно которому только журналисты остались в разрушенном городе. Причем у одних была фотокамера, у других видео, у третьих выход в Сеть. Интересно, а если бы кому-то там приспичило в руинах – нашелся бы герой с туалетной бумагой? Плюс ко всему в разрушенном городе, оказывается так просто найти похищенную девушку по снимку из мобильного телефона, а также найти неожиданного союзника, которому не в армии Зверей служить в пору, а в машинки играть в песочнице.

В добавок ко всему совершенно неясной оказалась тупая любовная линия фильма, в которой сошлись два одиноких сердца, повстречавшихся посреди жестокой войны. Руперту Френду и Эммануэль Шрики несказанно повезло, ведь ее героиня училась в штатах и свободно говорит по-английски, а он как истинный джентльмен, подвыпивши и под градусом влюбившись с первого взгляда, понял, что обязан защитить ее во что бы то ни стало…

«5 дней в августе» - это жестко агитационное пропагандистское кино, созданное исключительно для коалиции  тех государств, которые в последние годы ведут информационную войну против России. Ярким тому подтверждением является финальная сцена на площади, где митингующие граждане в знак солидарности держат флаги США, Объединенного Королевства, Грузии, Украины, Латвии, Эстонии…

Не знаю, понравится ли вам это кино, посмотрите, оцените…

1 из 10