Как сел смотреть этот фильм ожидал увидеть или грузинскую версию Предстояния или качественную агитку (бюджет впечатлил). Увидел агитку, глянцевую и яркую, но невысокого уровня. 

Герои сочувствия к себе не вызывают ровным счетом никакого, равно как и восхищения.

Очень ожидал увидеть образ врага (естественно армии РФ) – демонический и харизматичный (всегда был интересен взгляд на нас со стороны врага). Но российских солдат в фильме почти не было. Вместо этого показали толпу то ли ваххабитов, то ли гопников, названную капитаном Резо – «милицией». Причем, как мне показалось, эти самые «милиционеры» сидели за рулями бронетехники и штурвалами вертолетов и самолетов (странное стремление все разломать говорит об этом). Под определение солдат регулярных войск могут подойти только два офицера – полковник Демидов и безымянный майор. Данила – казак-неонацист вызывал смех, а не ужас (один винегрет из наколок чего стоит). Особо следует выделить одного «хорошего» милиционера – рыжего мальчика ущербного вида в сварочных очках (производит впечатление маньяка). Такое ощущение, что Данилу он застрелил за то, что тот ему не дал лично перерезать горло хоть одному пленному (как будто семью для этого семью в теплице и не выдал). 

Несколько разочаровал и образ грузинской армии. Не сказано, где капитан Резо долго сражался за свободу Грузии (или может в Ираке). Да и подвигов показано мало. А причина того, что Южная Осетия и Абхазия окончательно отпали от Грузии – миролюбие Саакашвили.

Фильм досмотрел до конца только потому, что ожидал увидеть что-то по настоящему оригинальное, но оно так и не появилось.

Подводя итог, скажу, что весь фильм соответствует информации грузинских и европейских (в основном прибалтийских) СМИ поэтому и представляет некачественно выполненный агитматериал (деньги то немаленькие выделили). Игра Энди Гарсиа и пара красивых пейзажей положение не спасают. «Олимпиус инферно» на порядок выше (по крайнем мере было желание его посмотреть еще раз).

1 из 10