Ренни Харлин - бездарный дилетант, это очевиднейший факт

. Единственный фильм, который мне у него очень нравится - 'Скалолаз' с великолепным Слаем. 

Вообще, Харлин не прочь отснять фильмец о плохих русских. Вспомнить хотя бы 'Рожденный американцем'... Непонятно, что это у него за комплексы такие антироссийские, может обидел кто, но сейчас непосредственно о фильме.

В данном творении грузинские солдаты маленькими кучками уничтожают толпы российской, жестокой, несправедливой армии, которая посмела напасть на Грузию, из-за того, что 'у них есть нефть'. Судя по всему, Харлин географию в школе не учил и не знает о том, какие запасы нефти находятся на территории РФ.

Отдельного внимания заслуживают диалоги 'русских' солдат. Этот эпик фейл должен услышать каждый, особенно слово 'коммунизм'... 

Теперь непосредственно о сюжете. А тут всё очень просто... 'Рэмбо 3' + политическая пропаганда = '5 дней в августе'

Итог: фильм - неимоверная клюква, которую здравые и умные люди не станут воспринимать серьезно. Ренни, дорогой, 'Золотая малина' тебя ждёт!

