Скучный фильм. Первые пятьдесят минут (примерно 2/3 картины) не происходят абсолютно никаких событий. Две пары собираются в поход, затем, наконец, выбираются и едут. Всё это сопровождается обилием пустых диалогов, как правило, на тему секса и страсти к противоположному полу, обилием нецензурной лексики. Данный фильм явно относится к типу молодёжных, поскольку полностью отвечает требованиям этой аудитории. Актёры играют отвратительно, читая свои роли без каких-либо эмоций. Ни один из актёров не имеет хоть какого-либо опыта в кино, да и те немногочисленные фильмы, в которых им всё же давилось сняться – либо не имеют никакого рейтинга, либо он не поднимается выше 2 баллов.

Идею могла спасти хоть какая-то изюминка, однако «Смертельный уикенд» явно тонет в общей массе картин подобного жанра, которых каждый год выходят сотнями (если не тысячами). Фильм на один раз, хотя не советовал его смотреть вовсе, поскольку зря потратите практически полтора часа своего времени. Сюжет можно перематывать, не задумываясь над потерей общей линии. Лишь последние двадцать минут хоть как-то оправдывают жанр ужасов или хотя бы триллера. 

2 из 10