В джунглях постоянно происходит какая-то хрень, это вам любой режиссер B-Movie  скажет. Восставшие из мертвых динозавры, злобные монстры, ужасные духи и призраки всех мастей, и прочее древнее зло. По итогу просмотра сотен картин про очередные «издревле проклятые» джунгли можно свято уверовать, что для всей планеты будет лучше, если в срочном порядке вырубить все зеленые насаждения и сжечь любую попавшуюся на глаза живность, а еще лучше – отправить в сибирские лагеря всех так называемых археологов и «искателей приключений», ибо этот народ вечно лезет куда не следует, выпускает на волю всякое разное, от чего, между прочим, люди гибнут. «Из-под земли»  это очередная «джунглефобная» картина, предостерегающая не в меру любопытных и жадных зрителей не лезть в первые попавшиеся кусты за сокровищами, ибо эти самые кусты вполне могут и на кусочки разобрать. Страшно? Ничуть.

Надо отдать фильму Трипа Рида должное – он быстро набирает темп, лаконично рассказывая всю необходимую для сюжета информацию по дороге. Вот отряд, нанятый охотником за сокровищами, они ищут древний кинжал, еще здесь водятся дикие папуасы, почему-то издающие при ходьбе звуки раскуриваемого кальяна. И первые минут десять-пятнадцать это все смотрится вполне себе ничего, в смысле, да, рассчитано все на неприхотливую аудиторию, но смотреть можно. Но стоит отряду найти гробницу с костями какого-то конкистадора с воткнутым меж ребер кинжальчиком, как из-за зарослей вылезает местное великое зло, а вместе с ним – повсеместный идиотизм, захватывающий власть над фильмом до самых финальных титров. Карикатурные папуасы смешно скачут, несут какую-то тарабарщину, и оправдывают свое присутствие в сюжете только тем, что внезапно выскакивают на героев и по одному приносят их в жертву Компьютерному Дереву. Само дерево, несмотря на размеры, умудряется бесшумно подкрадываться к персонажам ninja-style и хватать их тентаклями за конечности. Археологи-наемники же в свою очередь все никак не дотумкают, что палить из автоматов по дереву – только пули тратить, и разок использовав по назначению самодельный факел, о том, что древесина имеет свойство гореть больше не вспоминают. Босс наемников, тем временем, сам прется в джунгли, решив, что без него там никак не обойтись, где у него отчего-то сносит крышу, он начинает бегать глазками, ползать на карачках и рассказывать про озлобленность джунглей. В целом, он оказывается прав, но его внезапный слет с катушек это менее странным не делает. Заканчивается кино «как бы» хэппи-эндом, предпочитая умолчать о том, что ближайшие недели две, в лучшем случае, выжившим героям придется ловить обезьян на прокормку и отмахиваться от москитов набедренными повязками, если, конечно, их не найдут к тому времени вооруженные повстанцы, которых остановить от нехороших действий некому. Да, у них все будет хорошо, я уверен.

Качество картинки стандартное для такого рода фильмов. На CG-дерево смотреть больно, моменты с зеленым экраном выглядят откровенно жалко, в роликах на ютубе лучше делают. Благо хоть оператор не сильно пытался скрыть недостатки графики излишней тряской, что с другой стороны, избавило бы нас от зрелища ужасно прорисованных древесных щупальцев. Актеры играют не лучше ходячего бревна, а местные «дикари» выглядят так комично, что вызывают лютый хохот каждым своим появлением. Не иначе режиссер о повадках диких племен узнавал только из мультиков. Умирают персонажи  невероятно неправдоподобно, лица в момент «гибели» чаще всего выражают обеспокоенность своим желудком, а криво воткнутые бутафорские копья чуть-чуть не отваливаются, ведь трудно было еще один дубль сделать. Я уже не говорю об постоянно напоминающем о своем присутствии операторе, словно соревнующемся на спор, в скольких отражениях он сможет появиться и сколько кустов задеть, попутно отбрасывая тень в кадр. Халтура как она есть.

Что же делать с творением Трипа Рида? Лучше всего – не смотреть. Ну а раз уж довелось – то  сможете хоть вдоволь поиздеваться над безмозглостью всего происходящего. Фильм плох, дешев, глуп и ничем не выделяется среди сонма товарок по жанру. Угадайте теперь оценку. Ха, угадали.