Фильм предлагает нам историю из жизни молодой женщины, ее мужа и ее случайного любовника. Вы узнаете, что брак возник из трогательной заботы о девушке из сиротского приюта, узнаете, что супруг мечтает о собственном ресторане, что он умеет и любит готовить, что у них красивый и уютный дом, что супруга мила и непосредственна, что от нее ничего и не требуется, лишь бы она была рядом, светила и дарила тепло. Нам рисуют образ очаровательной принцессы, живущей на облаке в окружении розовых кустов, о которой постоянно кто-то заботится, сначала в приюте, потом друг, затем уже муж и все окружающие. Образ идеальной женщины для большинства мужчин. Идеальная женщина по сценарию обязана заниматься какой-то ерундой по жизни в целом и в частности. Она нелепо украшает дом, ожидая немедленного восхищения талантами, не умеет готовить, продает никому не нужные солнечные зонтики в дождливую погоду, это так чересчур мило, что вызывает недоумение. Пастельными красками нарисованы спокойные размеренные будни достаточно обеспеченной молодой семьи.

Первая встреча. Героиня принимает ухаживания супруга и жизнь с ним с холодной непосредственностью, это нам должно объяснить что мужчина так и не сумел разбудить в ней чувственность, папа Карло так и не сумел сделать из полена Буратино. О пробуждении чувственности мы узнаем, когда девушка, которой очень хорошо за двадцать, ВДРУГ узнает, что у нее есть грудь. Поздновато как-то, не находите? Наверное авторы продолжают гнуть линию непосредственности и наивности героини, пусть так, примем пока как последствия варианта 'муж далеко не горяч'. Дальше - больше, в бесцельных прогулках, а точнее в поисках очередной лабуды в подарок супругу по определенному поводу, она встречает ЕГО. Многие тут же окрестили его Ловеласом, в сети которого попала молодая дама. Что же он сделал? Один поцелуй решил все. Потом будет виноват солнечный свет, его губы и плечи, неуклюжий муж, который ей скорее как брат и друг, и все остальное, но только не она, у нее же чувства, в ней вдруг проснулась женщина, дремавшая годами.

Измена. Страшное это слово или нет? Все зависит от личных предпочтений и ощущений. И сорт кофе, и партнеров мы выбираем, руководствуясь личными предпочтениям. Почему одним прощается все, а другим не позволено ничего? Виноваты личные предпочтения. Почему на работе одних вынуждают работать за других? Почему кого-то вынуждают отесывать полено, обучать необучаемых? Опять они же виноваты, эти предпочтения. Почему одну женщину поддерживают и несут за нее ответственность, одной восхищаются, а другой, прищурив глаза, в след шипят 'с...ука', и говорят: 'да тебе что, ты и на необитаемом острове выживешь!'. Все это - личные предпочтения. Говорят, она не умеет врать. Ее не научили. С непосредственностью, граничащей с идиотизмом, в годовщину брака жена признается мужу в измене. Этот подарок гораздо креативнее, чем та лабуда, которую она хотела приобрести. Вспомним, что женщина уже не школьница. С раннего детства человек учится, учится в том числе понимать и чувствовать. Когда-то он САМ поймет, что пнуть собаку - это плохо, что не уступить место пожилому - это плохо, что стащить деньги у родителей на пиво и сигареты - плохо, его понимание этого мира растет вместе с ним, как дерево с богатой кроной. Что же о героине? Ее все оправдывают, мол, муж не разбудил, врать не научили, еще что-то там, а ГДЕ ОНА САМА??? Где в ней ЧЕЛОВЕК? Где ее ответственность, хотя бы минимальная?

Сюрприз. Вопреки задумке авторов показать некую спокойную историю о неспокойном, у меня создалось ощущение, что героиня просто безумна. У нас умалишенных не регистрируют. Наивная, бесхитростная и непосредственная, говорите? Обратите внимание, какое шоу она устроила из объявления о беременности. Это было обязательно? Это низко. Говорите, муж ей скорее как друг или брат? С друзьями и братьями в порядке вещей поступать низко? В порядке вещей плевать в колодец, из которого пьешь? Я не хочу, чтобы так себя вели не только с моими родными, но и вообще с людьми, неважно мужчина это или женщина. Уважайте свои половинки, даже бывшие, уважайте своих родных, уважайте себя. Никто не застрахован от каких-либо событий в своей жизни, от ошибок и от проблем, но облажавшись, нужно прибрать за собой, а не размазывать, стараясь испачкать как можно большую площадь.

Вывод. На красиво сервированный стол подали прекрасно оформленное несъедобное блюдо из картона. А может быть в этом идея фильма? В том, как бывает тяжело обмануться, приняв картон в соответствующем антураже за сочное мясо. Я не буду это есть, и я не буду обтесывать полено. Я не буду врать, не потому что меня этому не научили, а потому что не вижу в этом необходимости. Чем человек старше и самостоятельнее, тем меньше у него желание обманывать. Считаю, что любую проблему надо решать, по крайней мере пытаться ее решить, а не перекладывать на чужие плечи. Фильм не глубокий и не заслуживающий большого внимания, он где-то даже смешон в своей серьезности. Игра актеров будто случайна: случайно зашли, случайно отснялись и тихо разошлись. Отзыв написан из побуждения поддержать зрителя, имеющего точку зрения, аналогичную моей, чтобы он понял, этот зритель, что он не одинок )  

P.S.. ..В один прекрасный солнечный день она, улыбаясь с очаровательной непосредственностью, честно признается своему сыну: 'Милый, сегодня я заштопала дырку не на твоем носке, а на носке твоего одноклассника, потому что так ярко светило солнце, и носки у него красивее... но это ничего не значит, ты продолжай надеяться, что когда-нибудь и твои дырки замечу и заштопаю!'

Посвящается тем, кто выживет на необитаемом острове)

1 из 10