На самом деле я очень люблю фильмы данной категории, когда хочется разгадать загадку вместе с героями,  НО (!) тут я уже на 20ой минуте начала посматривать на часы. Возможно я не вдумчивая или не внимательная, но фрагменты в фильме составлены как то не связано, многое не развито до конца.

Какой простор для воображения представляет образ молодого человека. Какая неординарная личность! Какие темы он выдвигает. Но ведь нет..

Сны нашей героине о том как от нее уходит отец. Тоже чего то хочется как то продолжить. чего-то добавить. Сложно очень объяснить. Тоже в общем не дотянуло.

Депрессивные интерьеры постоянная ночь. Всё это настраивает зрителя на определенный лад. Готовит его к ужасающей концовке!!

И тут опять нет все предсказуемо, если вы смотрели 'Готику', 'Что скрывает ложь' или 'Идеальный незнакомец', можете смело проходить мимо этого фильма. Ничем новым он вас не удивит.

Моя оценка 5 из 10 за милую Кэти Холмс и Зои Дешанель (хотя это на мой опять же взгляд роль не ее)