Я лично впервые сталкиваюсь с настолько переоцененным аниме, хоть и не раз видела бешеные рейтинги ко многим аниме, а на деле представляли они из себя пустышку.

Проблемы этого произведения

Сюжет

Каноничный. Типичный. Непримечательный. Всё это синонимы к Fairy Tail. Чёрт возьми, оригинальностью не пахнет. ГГ, которые ради друзей растерзают всех врагов... Когда это стало каноном?

Персонажи.

Люси Хартфилия (Мне все равно как озвучивает Анкорд) - девушка с шикарным сексуальным телом. По всем канонам добрая и якобы умная. Бесполезна без своих ключей (Духов). Сбежала из дома, потому что её ограничивают!

Нацу Драгнил - типичный раздолбай, который за друзей уничтожит и самого Бога. Является главной силой Fairy Tail и главным источником 'юмора'. Глупый в филлерах, и резко умный во время боев. Читер.

Грей Фулбастер - эксгибиционист, но это единственный из главной четверки адекватный человек, который может проиграть. Это было показано в первом сезоне, а точнее в начале. Можно понять его цели и привязанность. Если он рядом с Нацу, то он заражается тупостью.

Эрза Скарлет - нелогичный персонаж. В ней нет логики. Она по идеи должна быть строгой и влиятельной, но нет, на неё нападают со спокойной душой Грей и Нацу. Значит в её авторитете сомневаются. Тоже добрая, ради друзей бла, бла, бла. Вы поняли. Негласный лидер, который может что-то чувствовать. Она была в сложных ситуациях, она после этого должна быть депрессичкой и переживать такое на протяжении 1-2 лет, а тут она сразу боевая женщина. И у неё тоже шикарное тело, как у Люси.

Если персонаж немного приятный на внешний вид, то он станет хорошим в дальнейшем (Стинг, Джерар, Лаксус, Гажил), но относится это только к парням. Если нет... Вы сами понимаете.

Зачем нанимать стражников, если они бесполезны? Чтобы показать силу FT?

Когда Макаров умрёт? Это драма или что? Да жестоко, либо пускает берет отставку и назначает Леви. Леви хотя-бы адекватная. Хотя самая адекватная это Чарли. Знаете, пускай гильдией управляет кошка.

Фансервис

Как же без него. Видимо 12-летние школьницы любят эротику (В России). На протяжении аниме она встречается часто и это раздражает. Потому что это пытаются сделать ещё и смешным. Это аниме не жанра Этти. Хотя последние Овы именно на этот жанр предрасположены. Но нацелено это на другую целевую аудиторию.

Рисовка и музыка

Вполне себе красивый 2D мир. Но порой бывают косяки.

Музыка прекрасная.

Это наверное единственный плюс к этому аниме.

Юмор

Либо для меня это плоский юмор, либо это действительно плоский юмор. Нет, бывают смешные моменты и можно немного посмеяться. Но это так редко. Вы скорее увидите юмор с обнаженкой, чем действительно хорошие и веселящие моменты.

Драма.

Где смерти? Почему кто-то воскресает, а кто-то вообще бессмертный? Так много вопросов, а нет ответа. Ладно. Засчитаем слезы, смерти персонажей второго (если не третьего) плана, некоторых злодеев, которые оказались старше и уродливее идеала. Ах. Это драма! ГГ вспоминают своих родных, когда этого требует сюжет.

Романтика

Её здесь нет.

Итог

Аниме, которое на самом деле с жанром Этти. Оно не представляет из себя ничего оригинального, если вы смотрели Наруто, Блич, Ван-Пис. В дальнейшем некоторые персонажи понравились мне. Но я не советую тратить время на это аниме. Вы потратите только своё время.

3 из 10