Именно такой заголовок выражает мое мнение о сие произведении. Мне просто было противно смотреть его, но я все таки долго боролась, искренне надеясь, что данный сериал мне понравится, так как всем моим знакомым анимешникам оно нравилось. 

Вообще, название, как вы понимаете -  игра слов (fairy tale - сказка. Но если tale заменить на tail (хвост), то получится 'Хвост Феи'.

Прошу простить, если рецензия покажется вам слишком эмоциональной или наоборот, плоской и безаргументированной. Я не волшебник, я только учусь.

Сюжет

Банален. Чуть ли не каждое третье аниме об этом - волшебники, борющиеся со злом... эту тему так заездили, что и обсуждать тут нечего. Каждый день новые враги, новые истории. Но даже банальщину можно сделать интересной, но, увы, авторы даже не постарались. 'Зрелищные бои'? Нет, они не зрелищные. Это очередные не отличающиеся от друг друга полеты, огненные 'ту'умы', огромное количество ярких вспышек, а где-то и жестокие сцены (но в сериале 'борщика', к счастью, нету). Я такие моменты просто перематываю - не люблю я это.

Секретов и сюрпризов тут много. Но они не особо радуют - обычно это очередные бои, при чем внезапные. Но почти всегда герои выходят сухими из воды, да и опять все по кругу. Это даже если злодей сильнее в несколько раз. Создается ощущение, что злодеев сделали по примеру злодеев в 'Маленьких пони' - только для того, чтобы герои подействовали сообща и показали нам 'силу дружбы'. Таким образов, вопреки жанру, не чувствуешь интриги и беспокойства - не пропадут ребята.

Понятие 'Борьба Бобра с Ослом' - это как раз про 'Хвост Феи'. Мир по детски разделен на 'плохих' и 'хороших'. Середины нету. И нету, чтобы злой стал добрым, или добрый стал злым. И нейтральных персонажей тоже нету.

Герои

Неадекватные, неинтересные и глупые.

Нацу - создает впечатление психа, который готов порвать как Тузик грелку любого, лишь бы его Люси не трогали (любовь с первого взгляда, а как же без этого).

Люси - нежная девица и нытик. Конечно же, она милая и 'глазастая' блондиночка. Классика жанра.

Грей - довольно странный парень. Скажем так, со своими тараканами в голове. Но иногда он пугает, например, его почти всегда можно увидеть раздетым, в любую погоду и в любой ситуации.

Эльза - странное, нелюдимое существо, которое, по моему, кроме как крушить-сражаться-побеждать ни на что не способна. Хотя внешность у нее вполне приятная. И все ее боятся. И это странно, и пахнет клеем с картонкой. 

Хэппи - самый приятный персонаж. Милый синий летающий котик, постоянно говорит 'ага', заставляет улыбнуться. 

Злодеи скорее нелепые, чем ужасающие, большинство из них будто бы уже где-то виденные.

Имена

Кто их вообще придумывал? Люси, Эльза, Хэппи (счастливый или просто счастливчик по английски), Нацу (по японски - лето), Грей (серый по английски. Это, что, как некоторых 'Сергеев' называют 'Серыми'?), Макаров (как автор сам признался, он хотел добавить чего-нибудь русского). Давайте для полного комплекта добавим Дездемону, Геральта, Цуки и Лёлека. Согласитесь, так ведь только экзотичнее! Ну, а если серьезно, то имена нужно выбирать в одну пору и в одном стиле, а-то совсем каша получается.

Юмор

Плоский и не смешной. То Грей трусы потеряет, то Нацу укачает, то Снежный Человек нуждается в жене, страшные горничные, в которых влюбился хозяин, а Люси посчитал уродиной... Лично мне кажется, что если это кого-то и рассмешит, то только десятилетнего ребенка или очень смешливого человека. А если смотреть со 'специфичным' фанатским переводом (я не буду афишировать, многие и так поймут, про что я), то шутки становятся в разы 'смешнее'. Хотя, 'агаканье' Хэппи очень поднимает настроение, как, собственно, и персонаж в целом.

Рисовка

Ну, тут все хорошо. Это вам не 'Лаки Стар' и не первые сезоны 'Хеталии'. Все хорошо, я бы даже сказала, отлично и симпатично. Не понравились только чибики и 'эмоциональные рожицы'. 

Эндинг и Опенинг

Тут тоже все отлично - песни хорошие. А тем, кому Эндинг показался 'глупым и наркоманским' - будьте спокойнее, бывает и похлеще. Пожалуй, музыка - самая сильная сторона сериала.

3 из 10