Не удержалась и на рубеже 80 серии решила написать свое мнение. Начала смотреть из-за хороших оценок и из за того, что на многих аниме сайтах данное аниме занимает лидирующие позиции. В рейтинге кинопоиска обошел Наруто и Блич, до Ван Писа не дотянул, что радует. Чем дальше смотрю, тем больше задаюсь вопросом: какого лешего происходит? 

Сюжет - предсказуем до неприличия, главные герои не вызывают приязни, Нацу - абсолютный болван, Люси - вечно хнычущая по поводу и без девушка без особых умений, Грей - более-менее сносный персонаж, ведет себя более взросло нежели остальные, но видимо я отношусь к нему предвзято, чем то он смахивает на Саске, Эльза - сначала аниме наводила полный страх и лепет своим грозным видом, но чем дальше - тем больше откровенных нарядов, желания купить зрителей мимими костюмами и образами. 

Вы можете дико заминусовать мою рецензию, но может кому то она пригодится. Я повелась на общепринятое мнение и начала смотреть, в итоге добралась до 80, и ничего. Абсолютно. Вроде бы пытаются показать какие-то серьезные моменты, плачевное детство некоторых героев, тонны слез и сердечных сцен, но на что я плаксивая девушка - меня ни разу не проняло, вообще не верю данным персонажам, настолько они клишированы, настолько пытаются понравиться. Главные злодеи (кстати почти ни одного из них не запомнила - настолько они непримечательны) не представляют из себя никакой угрозы, ибо 'Вот я поел и силушка ко мне вернулась'. Неважно сколько раз мутузят главного героя, вот он поел - и все, финита, все повержены, будь это хоть сам царь и бог - никакой здравой расстановки сил я не вижу. Вот он побит, а вот он встает, вспоминает о друзьях, которые кричат 'Нацу, вперед', и все - он сильнее всех, даже стараться не надо. Да, так во многих аниме, фильмах, мультфильмах, произведениях любого жанра, в частности Блич тоже немного страдает такой фишкой, да и Наруто, и Ван Пис, но там я действительно верила и сопереживала, а здесь - клоунада какая то.

Ван Пис, Наруто, Блич, Гинтама - эти аниме мне было тяжко начинать смотреть, казалось, что герои только и делают что страдают ерундой и постоянной бравадой, но чем дальше тем лучше. Ван Пис начал мне нравиться на рубеже этак 50 серий, Наруто - так же, Блич - 20, Гинтама - тоже 20, но здесь.. Я не знаю когда мне хотя бы мало-мальски начнет нравиться данное аниме, я конечно продолжу просмотр, ибо не могу бросить когда уже столько посмотрела. Просто настолько сложно смотреть это аниме, настолько все просто и понятно, вот вам злодей, а нет, уже не злодей, вот вам друг, он предатель, хотя мы то знаем что это не так. Ну ОЧЕНЬ ПРОСТО, я под это аниме косынку раскладываю, настолько мне скучно. 

Юмор - это уже не смешно. Единственное что вызывает улыбку - то, что главного героя укачивает на любом виде транспорта, и то, из за новизны, не сталкивалась раньше с данной фишкой. Да, парочка серий вполне так себе удалась в плане юмора, но большая часть попыток пошутить улетает в молоко.

Не знаю, возможно я в свои 23 переросла данный жанр, но Ван Пис смотрю с удовольствием, НАруто - так же, а это.. Не могу смотреть серьезно, сюжета как такового пока не наблюдается, да, отдельные истории, да, вроде бы открывают персонажей, но делают это настолько неуклюже, что хочется улыбнуться хотя бы из сочувствия.

Хорошо могу отозваться о рисовке, довольно приятная, о самой идее мира, гильдии, берущиеся за индивидуальные заказы и прочее, и за музыку - не напрягающие опенинги и эндинги, музыка во время сцен драк и прочего так же неплоха, хотя до того же Наруто не дотягивает. Итог: 3, для фонового просмотра без вникания в сюжет сойдет.

3 из 10