'Так хорошо разрекламированный фильм, он должен быть интересным и захватывающим,' - думала я. Честно, жалею, что вчера посмотрела его. Начну сначала.

Джим Стёрджесс меня разочаровал абсолютно, просто никудышный актер. Во всех драматических и трагических сценах он все время улыбался. Разве можно на его лице прочесть боль, испуг или обеспокоенность, когда герой всегда улыбается? Кирстен Данст молодец, видно, что приложила усилия, хотя могла бы и лучше.

Больше всего меня убило то, как подавали каждую сцену из фильма. За исключением красивых пейзажей, интересной архитектуры и непонятной розовой жидкости - смотреть было не на кого и нечего. Честное слово!

Я до конца фильма надеялась, что пойму его смысл, цель, конец фильма или хотя бы значение и важность этой розовой непонятной жидкости. Причем герои не раз будут говорить друг другу, что это изменит мир, что ты сам все поймешь. Печально, но когда показали эпилог, мне хотелось разбить экран, потому что все, что я ощущала на данный момент, что разработчики надо мной, как над не глупым зрителем, просто поиздевались, показав великолепную глянцевую обложку и пустоту внутри.

Да, целеустремленность героев вызывает радость и улыбку, но тут же возникает такая куча вопросов, что становишься в тупик. Ведь половину фильма, то есть сцен, несущих в себе объяснительные разговоры или хотя бы молчаливые действия, из которых тебе становится ясно, как у героя все так легко и быстро-ловко получается, просто выпустили или вырезали. Декорации меняются с бешеной скоростью, и тебе только остается себя спрашивать - а как он смог сделать это, а как он забрался туда, а почему его никто не ловит, а в чем смысл этой непонятной розовой жидкости, как она действует? 

Я смело признаюсь, что я ничего не поняла из фильма, кроме того, что любовь может победить все, даже логику зрителей. Думаю, не одну меня очень зацепил странный обескураживающий факт в самой последней сцене фильма. Очень жаль, что крайне важные моменты, такие - как у главных героев, от поцелуев, могло такое получиться;  как действует эта надоедливая розовая жидкость, о чем оба мира знают, но вслух не говорят, - остаются загадкой.

Хочется добавить, что создатели фильма, видимо, не очень старались, придумывая и монтируя его, ведь кроме красоты и необычности, в нем найти что-либо другое совершенно невозможно.

2 из 10

(За пейзаж и за игру Кирстен Данст)