Хуан Диего Соланас, отправляя нас в свой полет, решил: «упасть, чтобы взлететь» — механизм безотказный. Однако, прежде чем начать эпическое падение, фильм довольно удачно набрал высоту. Уже с начальных секунд, детище режиссера уверенно плыло по воздуху, лишь изредка попадая в турбулентность, вызванную трудновыполнимой задачей для съемочной группы. Фантазии Соланаса наверняка описывали переход между параллельными мирами крайне выразительно, а вот реалии оператора с ними явно не состыковывались. Показывать все это на деле, без визуальных разломов и дичайших нагрузок для зрительного восприятия оказалось проблематично. Да и привыкнуть к таким в прямом смысле 'поворотам в иллюминаторе' на 180 градусов — задача не из легких, но справиться с ней необходимо, ибо продолжаться это будет на протяжении всего тайминга.

Как ни крути, а вот крутить головой все равно иногда придется. И совсем не оттого, что неудобно, а из-за интереса к мастерски прорисованным декорациям. Вот уж к чему, а к компьютерной графике вопросов и претензий абсолютно нет, ибо работа выполнена нереально качественно. А вот работа актерской группы вызывает недоумение. Значительный диссонанс придает разница в восприятии фильма у всех исполнителей. Тимоти Сполл и Джеймс Кидни, герои второго плана, отнеслись к своим персонажам с полной серьезностью, какую требует атмосфера. И несмотря на относительно небольшое присутствие в кадре, придавали проекту солидный статус. Кирстен Данст и Джим Стёрджесс, явно увлеклись не той линией. Для мелодрамы — недоиграли, для фэнтези — переиграли. Исходя из поведения их героев, складывалось ощущение, что эта парочка не совсем поняла, что от них требуется, и поэтому играли они в неком 'нейтральном' режиме: ни туда, ни сюда.

Сюжет и его посыл укладываются лишь тогда, как наконец можешь соотнести что к чему приходится, и как в принципе эти два мира переплетаются. Достаточно оригинальный концепт, продуманный не только в визуальном, но и в техническом смысле, вполне располагает к себе зрителя. Обидным же фактором является слишком малое количество времени, отведенное для знакомства с мирами. Конечно, особого веса этот 'недостаток' не имеет, так как идея была передана и без того, но чисто зрительский интерес сетует.

После полуторачасовых виражей Хуан Диего Соланас видимо вспомнил, что придерживался механизма «упасть, чтобы взлететь», и недолго думая дернул штурвал. Еще пару минут зрителя буквально вжимает в кресло под давлением, выданным на самом пике событий. Связка событий столь быстротечна и обширна, что кажется, будто вот-вот и фильм выйдет из пике. Минута, две. Краткий диалог главных героев, и становится понятно, что фильм после падения уже не взлетит, максимум совершит аварийную посадку, если этого захочет зритель.

4 из 10