Признаюсь, любовь к романтическим фильмам у меня на порядок сильней, чем даже у моей половинки, поэтому пропустить такое кино мне было никак невозможно.

Разумеется, я не стал дразнить себя трейлером, а в качестве ознакомления глянул по пять секунд середины и конца фильма, как я делаю всегда для оценки того, стоит ли мне в данный момент смотреть то или иное кино.

Увиденное меня потрясло: футуристичная картинка, аналогичный саунд, в меру смазливые актеры. 'То, что нужно!' - подумал я, и ничто уже не могло спасти мой вечер.

С самого начала просмотра потрясения продолжились, но уже в негативном ключе. Рваный сценарий, написанный будто двенадцатилетней девочкой под минутным впечатлением от Шекспира или Дневника памяти, попытавшейся также создать что-то глубокое и до слез романтичное, не  оставлял никаких шансов погрузится в атмосферу, так как, раздумывая над ответами на вопросы, которые возникали каждую минуту, и борясь с легкими приступами недоумения, плавно перетекающими в припадки, я, наконец, увидел титры без какого-либо пояснения телодвижений главных и второстепенных героев и способов достижения ими результатов этих телодвижений. Это напомнило мне инструкцию о том, как нарисовать сову в два шага: сначала рисуем круг, а потом остаток совы.

Внезапные провалы в сюжете, которые никак не объясняют происходящее на экране, заставляют нервничать, а отсутствие причинно-следственной связи заставляет мозги кипеть. 

Как пример: нам показывают знакомство, потом сразу как происходит трагедия и  расставание, а потом как они встречаются вновь. Описанное происходит чуть дольше, чем Вы читали это предложение, что не может не впечатлять топорностью работы и позволяет сразу понять, каким будет весь остаток фильма. А между этими событиями, на минуточку, проходит 10 лет сюжета.

Не буду раскрывать интригу, которой почти и так нет, но в конце от возмущения думающий зритель захочет что-нибудь сломать или выругаться, или, минимум, спросит себя: 'А что это за такое было?!'. В крайнем случае полетит регистрироваться на кинопоиске, дабы оставить негативную рецензию, чтобы хоть кто-то, кто читает эти самые рецензии, смог спасти почти 2 часа своей, возможно, дорогой кому-то жизни.

В целом, и я почти в этом уверен, помимо написания бездарного сценария, кто-то здорово сэкономил и на монтаже, доверив это случайному прохожему или соседскому мальчишке, так как в течение всего просмотра не покидает ощущение, что из фильма постоянно пропадают куски по 5-10 минут. И если бы хронометраж был на 2 часа длинней, то картина была бы в два раза лучше минимум.

Но в итоге мы имеем то, что мы имеем. 

Тем не менее и этому фильму можно найти применение. Я рекомендую сделать нарезку из всех футуристичных сцен фильма, наложить на них саундтрек из него же и просматривать перед сном для успокоения. Красивые сновидения обеспечены, по крайне мере у меня так.