Физика и лирика – несмотря на частые употребления этих двух понятий вместе, в кино они переплетались не так уж и тесно. А вот здесь банальная история о Ромео и Джульетте, виденная всеми нами сотни раз (правда, с хэппи-эндом, без него нельзя же) на этот раз приправлена оригинальной идеей о двух висящих друг напротив друга мирах, в которых и расположились наши герои. И вместе они не могут быть не только из-за правил общества, но и из-за земного притяжения, из-за природы. И именно эта идея двух параллельных миров, симпатичная в своей простоте и, в то же время, глубине, изо всех сил пытается спасти вполне обыденное кино, которому вроде бы даже хочется верить.

Впрочем, потенциально интересный сюжет о параллельных планетах, после недолгих размышлений, оказывается глупостью еще большей. Идея, заботливо предоставленная Кристофером Ноланом (а, может, она Саланасу приснилась, кто знает), должного развития так и не получает. Параллельные миры, судя по всему, представляющие отнюдь не планеты, как рассказывает нам наш главный герой прямо на начальных титрах («гениальная» мысль – использовать их как площадку для закадрового голоса), а плоские куски земли на слонах, которые стоят на черепахе, плывущей по воде – не могут планеты так сосуществовать – с научной точки зрения не выдерживают никакой критики (отдельная песня – сцена в туалете, выбивающаяся из вполне целомудренной общей картинки). Даже страшно подумать, сколько ляпов и неточностей мог заметить профессиональный физик или биолог. 

В таком случае, возможно, большую роль играет социальный подтекст – по сюжету один мир активно эксплуатируют другой, что вполне актуально для наших дней. Но и здесь Саланас не показывает ничего нового, все просто, прямолинейно и шаблонно (напоминает режиссерскую работу Анджелины Джоли, раскритикованную как раз из-за этой «однобокости»): отрицательные (за редкими исключениями в виде героини Данст и как всегда шикарного Тимоти Сполла – остальные герои, в основном, просто солдаты с карабинами) богачи сверху, положительные бедняки снизу. Но ведь мы-то с вами, разумеется, знаем, что счастье – оно не в деньгах или возможностях, о чем можно дружно повздыхать вместе с романтичным персонажем Стерджесса. Вопрос в другом – появится ли желание это делать?

Ладно, к черту физику, давайте уже о лирике. «Параллельные миры» - это все-таки мелодрама, хоть и фантастическая.  Увы, в данном случае этот эпитет – обозначение жанра, а не качества… «Парень встречает девушку, парень теряет девушку, парень находит девушку» – стандартная формула, приправленная такими подробностями как не менее классический сюжет из серии «Они не могут быть вместе» и внезапная амнезия героини (привет, «Санта-Барбара»!). Удивительно, что не было ни одной напрашивающейся отсылки к небезызвестной сцене из «Человека-Паука», это действительно было бы к месту. И разрешается все отвратительным (другого слова и не подберешь) финалом, который, вместо того, чтобы расставлять точки над «и», заколачивает гвозди в крышку гроба фильма. Красивой во всем этом сентиментальном действе является лишь визуальная составляющая – атмосфера действительно сделана неплохо. А в целом, «Параллельные миры» можно сравнить с симпатичной девушкой, оказывающейся внутри пустой и глупой куклой: в ней можно любить абсолютно все, но лишь до того, как та откроет рот. Так и фильм, возможно, стоит смотреть без звука, наслаждаясь лишь красивой картинкой и Кирстен Данст, включая громкость лишь на некоторых репликах Сполла (Стреджесс тоже играет неплохо, но с точки зрения сценария персонаж неинтересен) и парочке музыкальных треков. Так себе научная фантастика, так себе социальный фильм, так себе мелодрама. Даже обидно. Пойду летающие блинчики поищу, что ли…