Для этого фильма должны были создать специальный вариант рейтинга. Я бы предложила 'Просмотр запрещён всем, кто знает физику'. 

Первый вопрос у меня возник при описании соединяющего планеты здания. То бишь, ось вращения у них одна, что уже потрясает воображение. Но это не главное! Главное - что гравитация одной планеты продолжает работать на другой! Пожалуйста, а можно на Марс так? Там вроде бы признаки воды нашли. Пригодилось бы.

Не буду спойлерить и перечислять бесчисленные подобные 'странности', которые умело замаскированы в 'фантастическую физику' в трейлере (он-то меня и подкупил).

Отбрасывая логическую сторону фильма, примемся за эмоциональную. Тут мы имеем классическую сказку с предсказуемыми сложностями и ещё более предсказуемым happy end-ом. Для отдыха от давящих психологических фильмов и грубых боевиков - подходит. Мило, почти что по-детски, слезливо (ну...для кого-то. наверное. я не уверена) и наивно. В этой стороне сюжета лично мне не хватало замедленности и чёткости. Всё уж слишком быстро и скомкано. Зоны действия, люди, сами действия меняются за долю секунды. Иногда теряется нить событий.

Актёры. Не хочу переносить свои личные антипатии на общую оценку...Но Кирстен Данст же в каждом фильме одинаковая! Сил моих нет смотреть на одно и то же лицо в независимости от происходящего. Не уровень Стюарт, конечно, но всё же.

А вот Стёрджесс меня всегда радует. Он, его талант и добрые, блестящие глаза. Ему я верю. Он настоящий Адам.

К операторской работе претензий нет. Кадры - роскошные! Выглядит (и только!) всё вполне себе реалистично и очень визуально притягательно.

И всё же, Хокинг, Торн и прочие физики/астрологи/просто-образованные-люди, не советую травмировать психику, лучше посмотрите детский мультик. Обещаю, эффект будет тем же.

2 из 10