Очевидно, режиссер долгие годы терпел сексуальные надругательства в особо жестокой и извращенной форме со стороны учителя физики. Это единственное оправдание для сьемки этого фильма, которое мне приходит в голову. Даже из-за жадности можно было снять что-то более кассовое и не лишенное хоть какого-то смысла.

1) Физика

Даже если отключить мозг и позволить автору вольные фантазии на тему гравитации, то, все равно, в фильме множество ляпов и вопросов относительно законов двойной гравитации озвученных в начале фильма.

2) Сюжет

Любовь, классовое неравенство и амнезия - три классических составляющих для мексиканского сериала и этого фильма. Вы читали или видели эту историю уже тысячу раз – начиная от «Ромео и Джульетта» и заканчивая «Богатые тоже плачут». Он любит Ее, Она любит Его, но жестокие законы общества запрещают им быть вместе. Первый запретный поцелуй заканчивается трагическим несчастным случаем и героиня получает амнезию, напрочь забывая о своей запретной любви. Но, наш герой продолжает ее любить и искать, и после 10 лет разлуки они встречаются снова. То, что было не под силу врачам и времени, решается после нескольких мимолетных встреч – Она вспоминает Его и они снова хотят быть вместе. Все что нужно для этого – победить межпланетную корпорацию и изменить политические, экономические и социальные устои двух планет. Но, разве может такая мелочь остановить настоящую Любовь?

3) Итог

В итоге возникает закономерный вопрос – зачем было нужно столь банальный сюжет заворачивать в оболочку из надругательства над законами физики и здравого смысла? Люди и эльфы, оборотни и вампиры, трансформеры и холодильники – вокруг уже столько привычных и понятных зрителю шаблонов для сюжета о несчастной любви.

Очевидный ответ – фишка  с параллельными мирами единственное, что отвлекает от слабого сюжета и единственное чем можно заманить зрителя на этот фильм. Девочки пойдут посмотреть на любовь, мальчики – на прыжки из мира в мир.

Мой вам совет – выберите другой фильм чтобы не жалеть о потраченном времени.