Давным-давно две отдельные планеты притянулись друг к другу. Сверху жили довольные и богатые, снизу бедные и голодные. Принципиальный закон двух планет гласил, что людям нижнего мира, как и людям верхнего, запрещено контактировать. Однажды молодой Адам (Джим Стёрджесс) житель нижнего мира знакомится с девочкой Иден (Кирстен Данст) из верхнего. Между ними вспыхивает крепкая, нерушимая любовь…… 

   Режиссер аргентинского происхождения Хуана Диего Соланаса снял аргентинское мыло с голливудскими актерами на фоне компьютерных спецэффектов. Вначале главные герой объясняет физические особенности двух планет, ее историю и конфликт. При этом все эти объяснения, лишь пунктирно обозначают принципы жизни двух планет, без какого-либо вразумительного пояснения. Нас ставят перед фактом – смотрите, вот две планеты и там своя специфическая теория тяготения. Но суть даже не в этом, режиссера не сильно интересует сам мир, ему интересна лишь форма и возможности мира. Ему любопытнее смотреть, как два героя барахтаются между мирами, как люди живут вверх ногами и как контактируют друг с другом. И все это для того, чтобы показать примитивную историю любви, направленное на подростковую девичью аудиторию. Соланас демонстрирует всевозможные клише мыльного жанра – неразличимая и всеобъемлющая любовь, социальное и финансовое неравенство, избитая тема с амнезией и конечно сахарно-ванильный финал.  

   Единственное что здесь радует, компьютерный фон. Все же эти два мира, визуально выглядят красиво, в одном - яркость, хай-тек и небоскребы, в другом - разруха, грязь и серость. Но из-за убогого повествования, весь этот антураж к финалу приедается, и ты уже не фокусируешь окружающий мир, думаешь только о том, когда же это убогость закончиться. 

   Обидно за актеров, которым пришлось играть плоских персонажей. И если Джим Стёрджесс еще как-то вписывается в эту серость, поскольку сам актер не сильно талантлив, то  Кирстен Данст, которая продемонстрировала отличную игру в недавней «Меланхолии», здесь откровенно говоря, нечего играть. Но все же, из всей актерской серости можно выделить Тимоти Сполла, который частично украсил картину своим присутствием.   

   Итог: Тоскливо-ванильное кино, где главные герои изображают любовь, как четырнадцатилетние подростки. Посредственную игру, посредственный сюжет не спасают даже красивые, компьютерные пейзажи.