Я не знаю, может быть Дэнни Дайер руководствуется поговоркой 'Танцуй, пока молодой', но его занятость в  11-ти фильмах только за 2010-й год просто настораживает!!! А как следствие - слабая игра в слабых по сценарию и режиссуре фильмах. 

Нет, понятно конечно, что актер молод и 'рубит бабки' пока он востребован (по крайней мере в Британии), но было бы неплохо еще отделять котлеты от мух. 

Фильм 'Дьявольские игры' очень банален и плохо скроен.

Опять вирус, опять крупная компания допустила прокол из-за эксперимента, опять все вокруг становятся зомби, опять группка чужих друг другу людей пытается спастись и запирается в гараже, безуспешно отбиваясь от армии инфицированных дико скоростных зомби.

Эх...все это так не ново и неинтересно.

Дэнни всё с той же прической и небритой мордой...Даже Ван Дамм менял имидж время от времени в фильмах, чтобы хоть как-то заинтересовать зрителя. Не он слабо сыграл. Просто из такого сценария не выжмешь больше, чем хотелось бы. Ну ни как. Полигон для действий слишком мал. 

2 из 10