Могущественная корпорация, производящая чудо-лекарство, приведшее к массовой эпидемии и превратившее мирных горожан в зомби - неиссякаемая тема для кинотворчества. Кинофильмы отличаются только лишь интересностью сюжета, качеством реализации, бюджетом и звездностью актеров.

К сожалению, данный фильм не может похвастать  ни одним из вышеприведенных качеств. Притянутая за уши эпидемия, инфицированные жители, напоминающие гимнастов провинциального цирка, невыразительные главные герои, которые вдруг собрались в одном месте.

Постановка не впечатляет. То герои отчаянно улепетывали от толпы зараженных, то вдруг все прервались на длинный диалог с угрозами и подозрениями друг друга во всех смертных грехах. Зомби, очевидно, нервно ждут в сторонке. 

Заменить топливный насос в микроавтобусе Форд Транзит на улице в темноте при условии прибытия толпы зомби пешком из Лондона - это верх мастерства механика!

Вывод: нечего смотреть из вирусо-эпидемие-зомбофильмов - смотрите. Не более того.

4 из 10