Посмотрел я «Параллельные миры» и понял, что в этот раз наши локализаторы перевели как надо, так как 'плоскости' фильма практически не пресекаются с плоскостями, в которых расположена логика, романтика и хорошая актерская игра.

Минус 1 — отсутствие внутренней логики мира. Говорят, что это фантастика, или даже еще круче, что это фэнтези, а значит все можно списать на магию и/или «такое устройство мира». Ну хорошо, пусть существуют две близко расположенные планеты со своей «независимой» гравитацией (Ньютон с Эйнштейном тихо рыдают в уголочке). И на каждой планете только «свое» вещество (живое и не живое), на которое действует только гравитация своей планеты, и вещества разных планет «сходятся», как материя/антиматерия, с небольшой задержкой на возгорание: ). Хорошо, примем эти постулаты, — «художник так видит». Но раз уж приняли такую модель, так постарайтесь же следовать ее логике, или пусть ляпы хоть в глаза не бросаются. Здесь же эти ляпы просто в глаза лезут, да еще так нагло, что слов не хватает (перечислять не буду, ибо много спойлеров потянет, но ляпов там много). Проработка мира — абсолютная халтура, любого писателя фантаста/фэнтези за такое просто... фантазия отказывает, что бы с ним сделали: ).

Минус 2 — Сюжет. Банален до невозможности. Уже после первых 15-20 минут, становится ясно, чем все закончится. Ну да ладно, как известно набор сюжетов вообще ограничен:), а любовь вещь хорошая, но могли бы хоть как-нибудь разнообразить сюжет. В сюжете практически нет вообще никаких дополнительных открытий и тайн мира, нет интересных поворотов, сюжет — абсолютно прямая и скучная линия.

Минус 3 — Два мира — зачем? Вот именно, а зачем там эти два мира. Ни разнонаправленная гравитация, ни «материя/антиматерия» никакой особенной роли в развитии сюжета не играют, т. е для героев и общего сюжета, что есть это, что нет, все едино. Никаких особенных тайн, связывающих мироустройство с героями тоже нет. Можно было с таким же успехом сделать то же самое, взяв например модель раннего викторианского общества с четким разделением на классы (Диккенс был бы счастлив, опять таки тут тоже сиротка-гений есть и «девушка из высшего общества» в наличии: )), да и вообще любое другое общество. Зачем было городить два мира, — ради пары красивых кадров природы, пары перевернутых сцен и для сцены 'выпадения' героя с одного мира в другой (тоже тот еще ляп кстати)? Нда уж: ).

Минус 4. Актерская игра. Честно, я не Станиславский и много от актеров не жду, но… не верю я в их любофф, правда не верю. Нет тут какой-то трудноуловимой «химии» на экране, взглядов, жестов каких-то, ну не знаю я, но чего-то им там не хватает, из-за чего вся их романтика накрывается «медным тазом». 

Плюс 1. Сама идея двух миров, несколько красивых пейзажей и поворотов камеры. Красивая идея, ничего не скажешь, только в данном случае проработанная слабо. В той же «Патэме наоборот» с этим справились намного лучше, там эту разную гравитацию ощутить прям таки можно, и она играет довольно сильную роль в сюжете, а тут… опять таки, нда уж. Но плюс идея заслуживает, однозначно.

Итог: фильм не просто слабый, дохлый он какой-то: ). Фильм отсмотрен и «выброшен», через пол-года я наверное уже ничего и никого из фильма и не вспомню, только пара кадров двух миров и останется в памяти.

2 из 10