'Параллельные миры' мало чем отличаются от пучка других мелодрам: опять розовая сказка, призванная вселить в человечество побольше непродуктивной и даже какой-то бесполезной надежды. Парень из Нижнего мира (на ум приходит: Нижнего Тагила), в котором все бедненькие, любит девушку из Верхнего, та отвечает ему взаимностью. Потом с ней случается то же, что с героинями 'Клятвы' и '50-и первых поцелуев' - и начинается волшебная история преодоления гравитации ради любви (чего же ещё).

Всё, что может здесь порадовать - это необычные планы и сочная операторская работа. Сама история настолько сырая и еле собранная, что проходит на удивление быстро, несмотря на достаточный для целостного развития хронометраж. Романтика, остающаяся детской, почему-то становится офисной, отчего непонятно, для детсадовцев ли предназначен фильм или скорее для взрослых, не желающих выходить из пубертатного возраста - скорее второе. Самое интересное, что, смотря 'Параллельные миры' на компьютере, становится возможно поворачивать изображение 'вверх тормашками', ибо всё противопоставлено. Иногда в голове могут возникнуть вопросы, мол, а почему люди из Верхнего мира показаны так, будто они из нижнего или наоборот? Режиссёр задумал перемешать 'А' и 'Я' уже минуте на пятнадцатой, когда надоело смотреть вверх на низ. А некоторые зрители умудрились запутаться в оригинальной задумке. Тем не менее, относительно левитации и гравитации кое-что меня тоже напрягало, но это мелочи, если уж совсем придираться.

Отдельной линией проходит разработка омолаживающего крема, приносящего при нанесении видимые результаты за полминуты. Вплели её в сюжет аки незачем, просто ради зацепки за причину того, как главный герой будет искать снисхождение когда-то любимой девушки. Опять же, фантазия сценаристов, направленная на интерес исключительно женской аудитории, продлилась смеха ради через весь сеанс, хотя можно было скромно опустить подробности лифтинга. Эта сторона не обыграна в должной мере, ведь неплохо было заснять, как прямо на лице исчезают морщины, кожа выравнивается... Видимо, на такие трюки больше не хватило компьютерной графики.

Отходя от постановочных принципов, парой слов пора завершить своё описание впечатлений. Мне показалось, что создатели фильма слишком постарались над его созданием, потратив существенную часть сил на красоту картинки. Получилось не совсем фэнтези, не совсем мелодрама, не совсем научно-офисная 'бытовуха'. В каждом жанровом ответвлении чего-то не хватало, а как известно - если соединить вместе обгрызенные куски одного пирога, продукт всё равно не считается полностью съедобным. Притом даже в создавшейся интриге самой интриги как таковой не было: слишком быстро раскрывается очевидное, слишком мало действия. Ближе к концу славную пару подстерегают опасные приключения, так как часа двадцати минут для Хуана Диего Соланаса показалось мало. Чем всё кончится - не так интересно и так ожидаемо...

Еще для меня осталось загадкой: когда, где и с кем девушка успела... ну... в общем, вы поймёте, досмотрев до финала. Обычный сериальный ход, испортивший слащавое завершение розовой сказки.

Смотреть или не смотреть - в зависимости от степени вашей взрослости.

4 из 10