Увидев трейлер фильма, я была в восторге. На следующий же день пошла в кино, и разочаровалась. 

Сама идея фильма очень даже интересная, но чего-то в фильме все-таки не хватает. К плюсам так же можно отнести то, что снят он хорошо. Фильм получился красивым, но скучным. 

Джим Стёрджесс мне нравится, как актер, однако тут он не раскрыл своего персонажа Адама, не показал настоящих чувств.  Что насчет Кирстен Данст - ее актерская игра мне совершенно не понравилась. Она как будто ничего и не чувствовала к Адаму. Не видно, что эти двое действительно любили друг друга, я им не поверила. Неубедительно они сыграли. Единственное, что мне понравилось - это летающие блинчики.

Я сидела в кинотеатре и думала, когда же уже начнутся действия? Весь фильм был  плоским. 

2 из 10