Бог мой, в каком же кризисе научная фантастика, если режиссер жертвует самой идеей своего творения, дабы в тысячный раз рассказать историю о мальчике и девочке из двух миров.

Нет, дело не в том, что самая затея с двумя планетами не вписывается ни в одну физическую модель... и даже не в том, что герой каким-то образом ходит под солнечным/лунным светом -- пикус с ним, на 42-м измерении все сойдется.

Дело в том, что еле-еле сформулировав три закона своего мира, Соланас так запутался в своих же правилах, что понять, как что действует, куда и почему летит просто невозможно. Это как если бы в финале недавнего творения Альмодовара вдруг оказывалось, что пациент являлся роботом, и даже не роботом, а аспидистрой. 

Неясный розовый порошок. Пчелы, которые делают неправильный мед... И люди, путешествующие с планеты на планету по какому-то дегенератскому лифту, вместо того, чтобы носиться туда-обратно по десять раз в день на скейтах от Марти Макфлая... ну, или, в мусорных бочках, на крайний случай.

Во всем этом наигранном великолепии предстает Гений-Герой-Герой, додумывающийся перетаскивать любимую на веревочке, найти невероятный рецепт суперпорошка в бабушкиной книге и в довершении всего, о-ла-ла, первым в мире смешать в шейкере жидкости из разных миров. Короче говоря, Хайнц Майкснер негодует.

Да, ведь были времена, когда старина Лукас продумывал свою вселенную до деталек межзвездного крейсера, и когда Энтерпрайз имел движитель с наклейкой от производителя,  и хоть через пару десятков лет все это смотрится смешно, но все равно как-то... серьезно, что ли. 

Поделка старика Хуана несерьезна, по наполнению скорее напоминает мультики дедушки Миядзаки, с тем исключением, что Миядзаки никогда не пытался невесть чего перенаворотить, а просто ставил перед фактом, что все показанное -- простая и добрая сказка (потому мы его и любим).

А вот Соланаса - не, не любим. Скорее крутых CG-шников, из-за чьих кропотливых стараний картина поимела шанс дойти до зрителя.

5 из 10