Насколько Параллельные миры заинтриговывают своим трейлером, примерно настолько же они впоследствии и разочаровывают.

Замечательная, во многом нетривиальная задумка - одновременное существование двух планет со своей гравитацией, которые при этом еще и входят в атмосферу друг друга. Но какова ее реализация...

Буквально первые же кадры являются тревожным звоночком, зачем пытаться объяснить то, что объяснению не подлежит? Делать какие-то телодвижения, приводя псевдонаучные доводы - это лишь губить всякую атмосферу.

Далее, в такой сеттинг весьма аутентично вписалась бы фантастика с прицелом на драйвовое развитие повествования, головокружительными спецэффектами или же сильной социальной составляющей, но было решено разыграть банальнейшую историю любви представителей разных миров в самом что ни на есть прямом смысле. 

И просто решительно непонятно куда подевался весь бюджет, неужели ушел на гонорар Кирстен (хотя, да, признаю без ее участия фильм бы вообще не досмотрел). Ту жутковатую графику, что есть  даже нормальными спецэффектами-то трудно обозвать.

Есть мало причин садится за это кино, разве если вы - фанат Кирстен Данст или просто обожаете слезливые сюжеты, в противных случаях - лучше даже не включать.

5 из 10