Третий полнометражный фильм Хуана Диего Соланаса выходит в повторный российский прокат. Фильм, который по своему сюжету преодолевает законы гравитации, а в производстве законы кинорынка  (бюджет в 70 миллионов долларов при полном отсутствии поддержи мейджоров, и абсолютная непричастность к Голливуду).

«Параллельные миры» были поистине ожидаемым фильмом. Фильмом, трейлер которого обещал невероятной красоты спец. эффекты, мелодичный саундтрек и историю о невозможной любви с элементами драмы. Единое цветовое решение и впечатляющие общие планы – уже это представляется сильной заявкой на потенциально крепкий фильм.

Сомнения по поводу должной реализации обещанного в промо, возникают сразу – завязка истории скомкана и сделана словно бы нехотя, так как иначе было нельзя. История о влюбленных, живущих в разных, буквально разных, с противоположными законами физики, мирах при всей романтичности выглядит с точки зрения художественной выразительности весьма топорно и буквально. Но, проблема картины не в буквальности метафор.

Потратив колоссальные деньги на создание красивой картинке (прибегнув к помощи студий по спец. эффектам, расположенным в Канаде и Франции, славящихся своим  более чем лояльным отношением к производству кино), команда «Параллельных миров» не очень заботилась о сценарии. Исходя из качества диалогов и рваной сюжетной линии, можно сделать вывод, что на постановку сцены танца главных героев ушло больше времени, нежели на разработку и написание сценария. Финал фильма режиссер откровенно сдал. Это чистая «халтура» и более мягкого эпитета тут не подберешь.

При этом сцены, действие которых происходит одновременно в двух измерениях, завораживают и являют собой пример скрупулёзной работы команды кинокартины. Большая часть этих впечатляющих размахом и изобретательностью сцен исполняется Джимом Стерджессом, который мог бы проснуться знаменитым после «Параллельных миров», не постигни их коммерческая неудача. Экранная партнерша Стерджесса Кристен Данст блестящих актерских приемов не показывает, но с ролью справляется. Еще  одним запоминающимся персонажем картины является герой Тимоти Сполла, сцены с которым во многом скрашивают безрадостное повествование.

Фильм «Параллельные миры» на практике был проигнорирован странами с развитым кинорынком. По какой причине он во второй раз выходит в российский широкий прокат – неясно, конвертирование в 3D формат конечно подчеркнет визуальные достоинства, но разочарованных самой историей зрителей сможет привлечь вряд ли. Возможно это прямая реализация слогана фильма «Упасть, чтобы взлететь». Иначе, учитывая лимитированный прокат в Северной Америке и крах в европейском прокате, это не поддается логическому объяснению. 

«Параллельные миры» представляют собой наглядный пример того, что в конечном итоге зрителя обмануть нельзя. Блестяще прорисованные спец. эффекты и выверенные масштабные сцены не получат одобрения публики и широкого проката, если фильм снят без толковой работы над сценарием. И тут наступает подходящий момент для того, чтобы признать – на фоне «Параллельных миров» работы Майкла Бэя полны драмы и психологизма.