Никогда не сталкивалась с этими актерами, с этим режиссером и с этими продюсерами. Можно сказать, не было никаких предпосылок на то, чтобы я посмотрела этот фильм. Получилось это, так выразимся, случайно. И я осталась крайне недовольна.

С самого начала меня смутила история, которая была до безумия запутана из-за этих двух миров, но я решила, что позже разберусь Так и я не разобралась с этим странным 'притяжением' до конца фильма. Герои летают где хотят, делают какие-то нереальные сальто в воздухе, с огромной высоты падают в воду, где шанса выжить почти нет. 

Казалось бы, можно просто-напросто 'забить' на это и проникнуться трепетной любовной историей, но и этот момент начисто запороли. Шаблонные реплики, слишком уж всё скомкано и нереалистично. 

Но есть у этого фильма и сильные стороны. Например, довольно-таки симпатичный актер Джим Стёрджесс, который не так то и плохо справился с ролью. Так же позабавил юмор от того улыбчивого мужчины из верхнего мира, имя которого я не сумела запомнить. И всё же, эти яркие моменты не спасли фильм!

3 из 10