Впечатлило только начало. Вернее, зарисовка с набегами котов на мясную лавку. Весело и находчиво.

А дальше - скукота и бред.

- Кошки, собаки и мыши, враждующие между собой и живущие при этом в одном доме, вместе рассказывающие своим детям какие-то нелепые истории.

- Действующие лица, которые просят других рассказать 'а я что там делал?', словно поголовно страдающие амнезией.

- Гениальные мыши, читающие в запой литературу и тупые до идиотии кошки, которые читать не умеют, мышей боятся (!) и периодически от них получают (!).

- Собаки, которые то просто сторожат лавку, а то вдруг становятся то ли шерифами, то ли судьями, которых слушаются и кошки, и мышки.

Мультик может понравиться лишь в случае ностальгии по старым добрым временам, 'когда мы ходили пешком под стол и телевизор только до семи смотреть можно было'. Ну, и совсем маленьким детям, которым всё происходящее не будет казаться тем, чем показалось мне.

4 из 10