Надо слушать Кинопоиск! Я руководствуюсь этим правилом в 9 случаев из 10, но в этот раз я не послушалась рейтинга в 6 баллов и все же решилась потратить 1 час 40 минут, и только лишь потому, что мне понравился трейлер (что было, несомненно, лучшей частью этого фильма). Фильм относится к разряду «ни о чем». В Голливуде прослеживается явное отсутствие свежих идей, и они начинают воровать сами у себя. Да ладно, воровать, это уже дело привычное и даже можно сказать вполне себе достойное (ну редкость это услышать или увидеть совершенно что-то новое в нашем 21 веке технологий и быстрого интернета). Свежие идеи появляются редко, зато быстро подхватываются и над ними начинают изголяться во всю, эксплуатирую первоначальный замысел, в конечном счете не оставляя ни капли здравого смысла. И сиё кинотворчество тому пример. 

История банальная донельзя, она держится на парочке влюбленных. Все! Ничего интересного вы здесь больше не увидите, потому что дальше идут штампы и банальности: запрет на встречи, потеря памяти, непродолжительная, но отважная борьба главного героя, его падения с высот и хэппи-энд (именно что по-голливудски-американскому). Ничего интересного и увлекательного в сюжете не было с самых первых кадров. Но чтобы зритель не подавился от скуки поп-корном, в действие подключили спец. эффекты и графику, которая поначалу раздражает, а под конец и вовсе выглядит как мультфильм. Кстати, здесь тоже ничего оригинального, потому что по атмосфере фильм очень смахивает на кинопроизведения моего любимого режиссера и сценариста Эндрю Никкола (вспомним его «Гаттаку» и «Время»). Это, конечно, показатель, что работы никому не известного в конце 90-х, а сейчас зарекомендовавшего себя как вполне уважаемого (читай - талантливого) киноработника, начали копировать. Создатели «Параллельного мира» просчитались. Потому что невозможно содрать атмосферу и не продумать историю. Что несет в себе этот фильм? Вот в Меняющих реальность тоже была парочка влюбленных, но там был смысл – судьбу можно изменить. Во «Времени» было интересно наблюдать, как люди распоряжаются своими часами и к чему это может привести. Ну, про Нолановское Начало я вообще много рассуждать не хочу: там был такой замысловатый и захватывающий сюжет, что мозг крутил шарниры со скоростью 25 кадров в секунду. Здесь же мы имеем пустую пустышку (прости те за тавтологию) и больше ничего. Под конец своего монолога предлагаю всем ограничиться просмотром трейлера.