В другой галактике, в другом мире всё немного по-другому. Две симметричные по условиям планеты вынуждены сожительствовать слипшимися вместе. Но на одной половине царит нищета и мрак, тогда как вверх тормашками люди живут в достатке. Физическая невозможность совместного сожительства разделила их на формальные классы богатых и бедных, где одним вход на территорию других запрещён. Поэтому, однажды влюбившись, Адам и Эден долгие годы борятся с моральными устоями и законами всемирного тяготения…

Хуан Соланас, режиссёр, известный, прежде всего, не своим первым большим фильмом «Северо-восток», а снятой до этого, высокотехничной и остроумной короткометражкой «Человек без головы» (про буквальность в ней и речь собственно). Арт-хаус – артхаусом, а капусты с него много не слупишь, поэтому желания продюсеров, думается, очень удачно совпали с готовностью Соланаса войти в ту же воду дважды. Вот только латинские корни конкретно дают о себе знать, что там, что тут. И если в формате 15 минут всё это сошло бы за ещё одну преинтереснейшую футуристическую историю, то полный метраж обязывает к более детальной проработке персонажей и раскрытием их мотиваций, а также конкретному копанию в области той идеи, которой режиссёр решил замаскировать печальную повесть об очередных Ромео и Джульетте. Вот что похвально, при всех внешних казусах, глаз от экрана решительно отрывать не хочется. Хитроумные гравитационные выверты щедро разбросаны горстями по всему действию. Хотя иногда даже слишком щедро. Частенько ловишь себя на мысли, что не можешь взять в толк, как вся эта беготня по воздуху и потолкам происходит. Почему одни предметы сгорают при переходе на чужую сторону, а другие нет? Почему люди при переходе не ощущают никакого давления и дискомфорта на бошку? Откуда вообще взялись звёзды на небе, если вся планетазакольцована (это не ошибка пунктуации, а выражение мысли)? Идея безусловно грандиозная, но чтоб её довести до ума, потребуется целый штат таких вот Хуанов. Как бы то ни было, пытаясь поднять неподъёмное, авторы упустили самое простое - сама по себе их основная история довольно таки ходульна и примитивна. Мальчег любит девочко, и все и вся им мешают быть вместе. Даже амнезия. В лучших традициях мыльных опер и неуклюжих остросюжеток. Какое-то время на это покупаешься, хоть иногда и кажется, что кое-где включают перемотку. Но что хуже, Соланас банально не уследил за актёрами. Это вам не людей без голов снимать! В итоге Стёрджесс готов порвать всех своим обаянием и частенько конкретно переигрывает. Добавляет перцу и Данст, напротив, после своей прошлой роли у Фон Триера расслабившись с концами, демонстрируя постоянную кислую мину. В итоге в карикатурную любовь как-то совсем не верится. Ну а дальше события принимают совсем уж ушибленный оборот. Чел с явным выражением нечистого умысла на лице, нисколько не вызывает сомнений у начальства и целый месяц ворует казённый металл с производства, выдаваемый под роспись. Высокие материи совсем, видимо, вскружили людям голову, и наши герои преспокойно падают с совершенно нереальных высот и свободно гоняют с работы на гору, как до ближайшей детской площадки. И после двух часов таких вот коленочных хитросплетений, на совершенно сырую концовку только и остаётся, что махнуть рукой. 

Если задел был на подростков лет 14-16, то базару нет, и так покатит. Правда, зачем тогда было вбухивать столько денег под это дело, когда можно было отделаться и фоном попроще. А так только разбередили пытливые умы, которые залипли в итоге в этой жвачке. Вот уж точно, не в коня корм.

6 из 10