Медиум видеоигр компания LEGO стала активно осваивать ещё во второй половине 90-ых. В результате сейчас игры по её лицензии оказались в уникальной нише, которой другие франшизы могут только позавидовать. Но их сотрудничество с миром кинематографа далеко не так однозначно. В 2003-2005 годах от подразделения Miramax, занимавшимся фильмами для выхода сразу на носителях, вышло три фильма по самой популярной на тот момент линейке от производителя конструкторов – BIONICLE. Однако в 2009 году вышла ещё одна лента этой серии, теперь уже от некой студии Tinseltown Toons. Это был её дебют, и в следующем году студия выпустила ещё одно кино, в которой главными героями наконец-то стали не сборные модели кукол для мальчиков, а всем знакомые минифигурки.

Увы, не «Лего. Фильм» стал первым появлением датского конструктора в его классическом виде в мире полнометражного кино, а вышедший сразу на DVD «Lego: Приключения Клатча Пауэрса». На момент выхода этой картины я уже был прошаренным фанатом её первоисточника и регулярно заходил на doublebrick.ru. Там и без меня водились отчаянные любители LEGO, среди которых хватало куда более толковых и взрослых личностей, чем я. Активность на сайте была серьезная, новости и форум регулярно пополнялись новым контентом. И именно там я впервые услышал об этом фильме.

Узнав, что вот такое чудо выходит даже у нас, я вмиг помчался в магазин игр и фильмов. Нужный диск сразу не обнаружил, но добрая продавщица помогла мне найти единственный экземпляр, что у них был. Посмотрел и… нормально. Ничего особенного. Но, хэй, фильм по одному из моих главных увлечений – как такое не оценить?

Впоследствии моя коллекция DVD того времени чуть ли не полностью ликвидировалась по причинам, которые я не помню. Но диск с этим фильмом смог выжить, причем очень хитрым способом. Он был спрятан в заднем кармашке сумки для первого в моей семье ноутбука, ставшего теперь моим и на котором я и пишу эти строки. Причем заглянул я в тот кармашек совсем недавно. Все эти годы он был там, а я и понятия не имел. Раз нашелся – почему бы и не освежить воспоминания?

Не то чтобы теперь жалею об этом поступке, но нельзя не признать, что «Приключения Клатча Пауэрса» сейчас удручают меня и как фаната LEGO, и как обычного зрителя. Лента настолько проходная, лениво сделанная и не заинтересованная в том, что в ней происходит, что назвать её «посредственной» было бы похвалой высшего сорта.

Казалось бы, пусть она вышла сразу на видео, но ведь уже 2010-ый год, а выглядит всё не сильно лучше появившейся пятнадцатью годами ранее первой «Истории игрушек». Графика не то чтобы ужасна – она сера и посредственна так сильно, что ещё немного, и была бы откровенно плоха. Неудивительно, что информации об ответственной за это чудо Tinseltown Toons в интернете до нелепого мало. Всё, что я смог откопать о ней кроме ранее написанного – она занималась сериалом по ещё одной линейке LEGO, Hero Factory. И то после первых десяти эпизодов их погнали в шею по неизвестной причине.

Я не против, если бы сие картина просто была рекламным продуктом существующих на тот момент серий конструктора, всё-таки не зря на экране в наглую появляются несколько наборов, появившихся независимо от фильма. Но, скорей всего, это не совсем так. Просто создатели были чудовищно ленивы и всяческую оригинальность пресекали на корню.

Знаете, сколько было создано наборов по этому фильму? Ноль. Фигурки самого Клатча Пауэрса, как и его соратников по ленте, в реальности не появлялись. Готов поспорить, что в LEGO людям было на самом деле наплевать. О чём, кстати, говорит тот факт, что они, по словам продюсеров «Лего. Фильма», и с большим Голливудом на контакт особо не шли. А тут какой-то фильм, который даже широкой публике особо доступен не будет – чего париться?

В «Приключениях Клатча Пауэрса» много чего плохо, но хуже всего там персонажи. Вся четвёрка, путешествующая по планетам – некомпетентные в любой области и нелицеприятные увальни, которым только дай поссорится в разгар опасной миссии. Хуже всех некий Брик Мастерсон (да, у каждого второго героя тут какое-нибудь нелепое говорящее имя) – он только и делает, что ноет, ужасно себя ведёт, плохо шутит и всё портит. Какого чёрта он попал в команду и как они его не выпнули оттуда сразу же, остается загадкой.

Но, конечно, все они становятся единой дружной командой из-за… причин, которые сам фильм не удосужился толком объяснить. Просто так надо, у нас тут рудиментарный сюжет о сплочении команды, как же иначе?

Ещё одна забавная мелочь – миссия наших героев начинается в космосе, а потом большая часть хронометража продолжается на планете, где правит бал средневековое фэнтези. Причем оно бессмысленное и беспощадное настолько, что, по идее, там не работает никакой хай-тек. Вот вам загадка на досуг: каким же образом они тогда улетели с планеты на своем космолете? Такая расстановка заставляет задуматся о том, словно создатели перепутали второй и третий акт, а ваши ожидания ограбили и оставили с голой задницей. Это не просто бессмысленно, но ещё и жутко скучно, отчего следить за происходящим нет никакого желания.

Ладно, провалилась как самостоятельная лента, так может фанатов конструктора хоть чем-нибудь порадует? Одного второстепенного героя в фильме зовут Арти Фол. Шутка заключается в том, что AFOL расшифровывается как Adult Fun of LEGO, и именно так сама компания называет своих совершеннолетних фанатов, покупающих наборы для себя любимых. В остальном всё, конечно, плохо, ведь постоянство – признак мастерства.

Чего стоит один факт, что зачастую в картине размеры деталек в кадре не соответствуют друг другу, даже когда должны. Главная фишка любого конструктора в том, что крепления деталей одного типа всегда имеют один или несколько не меняющихся размеров. А фильм, притом, что тему конструирования регулярно использует, плевать на это хотел.

Если вы купите ребенку китайскую подделку вместо качественного конструктора, он может не заметить разницы. Но только посмейте такое провернуть с тем, кто разбирается в вопросе. Точно те же правила распространяются и на «Lego: Приключения Клатча Пауэрса».

2 из 10