Фильм 'Параллельные миры' сразу заинтересовал меня интересным допущением, хотя и были некоторые опасения насчет его реализации. Как показал просмотр - опасения не напрасные.

Главная проблема фильма 'Параллельные миры' даже не в надругательстве над физикой - существуют фантастические и фэнтезийные вселенные, построенные на куда более антинаучных и бредовых допущениях. Но эти вселенные, в отличие от вселенной 'Параллельных миров', не рассыпаются изнутри. В рамках этих антинаучных допущений они логичны, а вот детали фильма то и дело противоречат его же заявленным в начале законам. Почему веревка ведет себя так, как будто ее притягивают оба мира одновременно? Почему не нагревается еда чужого мира, попавшая в желудок? Почему в одной сцене персонаж, сбросивший туфли с грузами, мгновенно притягивается к своему миру, а в другой, сняв жилет с гораздо большим их количеством, всего лишь обретает способность совершать нечеловеческие прыжки? И такие вопросы возникают через каждые пять минут фильма.

Именно это не дает сконцентрироваться на сюжете. Трудно всерьез воспринимать драму, если разворачивается она на фоне неправдоподобных картонных декораций. Но даже если отвлечься от антуража, сюжет все равно не потрясает воображение. Он банален, а серьезного конфликта нет (ну не тянут на серьезный конфликт эти вялые погони без каких-либо последствий), а значит - нет ни напряжения, ни катарсиса от преодоления героями обстоятельств. Концовка так вообще выглядит скомканной, как будто в 10 минут впихнули как минимум полчаса, и оставляет еще больше вопросов. В чем суть изобретения главного героя? Как именно история главных героев поспособствовала объединению миров? Почему все происходящее выглядит так, будто пришел бог из машины, и именно его произволом герои все-таки остались вместе, а герой еще и изобретение свое сохранил?

На фоне провалов в логике и сюжетных дыр актеры выглядят вполне прилично, хотя Кирстен Данст может играть гораздо лучше. Но единственным, кто запомнился лично мне, был Тимоти Сполл в роли вышеупомянутого бога из машины. Он, по крайней мере, выделился харизмой, а его персонаж действительно кажется ярким пятном в мире фильма.

Чего у фильма действительно не отнимешь - визуальной красоты. Эффекты действительно запоминаются, но красивая картинка без смысла - это клип, а мы, вроде как, фильм смотрим. Так что даже визуальная часть не спасает, хоть и впечатляет.

4 из 10

 за Тимоти Сполла и визуальные эффекты

Зря потраченные полтора часа жизни.