5:30 утра. По экрану лениво ползут финальные титры.

Двумя часами ранее:  фильм начинается с постельной сцены, наглядно иллюстрирующей, как зек волочит бревно на лесоповале. В роли зека выступает богатый альфа-самец, в роли бревна - как бы роковая женщина. Альфа-самец после 'бурного' секса смутно понимает, что что-то не клеится и начинает собственное расследование по выявлению причин холодности подруги. 

Два с лишним часа хронометража будут посвящены раскрытию тайн, рассказу о тяжелом детстве, его последствиях и всеобщему маразму. Действующие лица напоминают растерянных первоклассников в нестандартной ситуации:

- альфа-самец готов платить любые суммы за прихоти своей избранницы в благодарность за фальшивую улыбку деревянной матрешки;

- Yo-han (главный герой) готов на все ради шлепнутой деревянной матрешки, потому что в детстве его заглючило на нее и до сих пор не отпустило;

- Mi-ho (главная героиня) сводит с ума всех мужчин с раннего детства, ну, видимо звезды так легли; часто камера крупным планом берет 'красивые' руки героини, от разглядывания увеличенных суставов становится противно; она - белый лебедь? нет, черный с рождения;

- полицейский и сотоварищи действуют исключительно по наитию, полагаясь на интуицию и инстинкты, не принимая во внимание факты, улики и материалы дела;

- все взрослые напоминают глубоких алкоголиков с испорченной психикой и т.д.

Классическая музыка не взаимодействует с предложенными сценами, драма постоянно скатывается в фарс и напоминает дешевую комедию. Не могу сказать что актеры плохи, но все усилия тщетны, фильм не сработал. На один поворот сюжета - десять перегибов, будто пересолили и есть невозможно, либо переборщили с тяжелыми духами. Фильм не оставляет равнодушной, он вызывает раздражение.

Искренне жаль испорченный продукт и потраченное время, так как при желании все же есть, за что зацепиться:

- неудовлетворенность в постели компенсируется страстью к убийству; музыка Чайковского кого-то заставит рассуждать, является ли героиня белым или черным лебедем; разбившийся бокал с голубым коктейлем говорит о крушении мечты; белое платье героини с кроличьим хвостом на плече как бы намекает, что она белая и пушистая либо снежная королева с ледяным сердцем; цветник с трупами символизирует внешнюю красоту и гнилое нутро, и т.д.

Р.S. Если вы в раздумьях, смотреть фильм или нет, пройдите небольшой тест. Вопрос: что вы думаете, глядя на резвящихся собачек мелких пород? Варианты ответов: а) я умиляюсь и расплываюсь в улыбке; б) это напоминает резвящихся карликов, я в недоумении, зачем человек вредит природе?

Если вы выбрали вариант 'а', то смело смотрите. Мой вариант - 'б'.