Так часто бывает - поведешься на картинку, а потом хочется забыть о том, что ты только что увидел. 

Один из самых банальных фильмов, просмотренных мной. Первоначально идея интригует: две планеты находятся в близости друг от друга чуть ли не на расстоянии вытянутой руки. Но сразу же встает вопрос: как каждый житель из двух миров видит другую планету, если планета - это шар, и даже если обе планеты вращаются по одной оси, другая часть планеты будет видеть небо. Соответственно, и солнце светит всегда только сбоку, день и ночь не могут сменять друг друга! Но, может быть, создателей фильма не интересовали такие 'мелочи', и каждый житель планеты видит дороги и огни другой планеты, подняв голову вверх, а дни благополучно сменяются ночами. 

Также, те законы, которые объясняются в начале фильма, соблюдаются не всегда. Почему-то горит лишь некая антиматерия, когда главный герой попадает в другой мир, хотя по отношению к этой планете он тоже является антиматерией. И если каждый человек, попадающий в другой мир, живет по законам родитнльского мира, значит он должен ходить 'вверх ногами', и кровь будет приливать к его мозгу.

Ладно, не будем придираться к физике и несовершенному созданному миру, но может быть в другом плане фильм будет хорош? Как бы не так!

Любовная история... Он, Адам, живущий в Нижнем и бедном мире, Она, Иден - богатая девушка из Верхнего мира, и их разделяет не только социальное неравенство, но и разные миры.

Но вся эта линия развивается довольно посредственно, и больше подходит для бразильских сериалов, нежели для нормальных фильмов. Зарождению их отношений отведено всего пару минут в начале фильма и вообще неизвестно, когда они влюбились друг в друга. После оказывается, что несчастный случай, который был результатом одной из встреч главных героев, вызвал амнезию у Иден, и она ничего не помнит. Спустя десять лет Адам увидел девушку по телевизору, и готов пойти на все, чтобы встретить ее. Героем не сопереживаешь, потому что их отношения неглубоки, поверхностны. Если об Адаме хоть что-то известно, об Иден неизвестно ничего. Кто она? Чем занимается? Мы видим лишь ее холодный взгляд или слишком затянутые 'романтические' сцены. В этом плане одна из моих любимых актрис, Кирстен Данст, меня разочаровала.

Теперь о розовой пыльце. Что это? Где пчелы ее берут? Из каких растений она добывается? Что за таинственный рецепт тети Бекки? Интрига была создана, но ничего толком об этом рассказано не было.

Но больше всего поражает финал. Как оказался друг Адама в его мире до конца непонятно, мы слышим лишь фразу: 'Знаешь, человек на 80‰ состоит из воды...'. А притяжение можно было победить всего лишь беременностью. Но что за вклад внесли Адам и Иден в человечество? Все это осталось непонятным. Финал наступил очень быстро и был нереально скомкан.

Визуальная составляющая фильма оставляет желать лучшего. Большое количество спецэффектов, даже слишком большое, заставляло меня на протяжении всего фильма думать, что я играю в какую-то компьютерную игру.

Итог: эдакая сказочка с элементами фэнтези. Не тратьте время.

1 из 10