Фильм коснулся весьма любопытной темы материи/антиматерии, так актуальной в нашем веке, ведь столько вот-вот должно состояться открытий физиками-ядерщиками в этой области, столько, возможно, предстоит познать.

Весьма печально, что сценарий даже и не пытались сделать правдоподобным, отшлифовав до ума, - дыры тут и там. Видимо, надеялись отвлечь их любовной линией, - что она отвлечет зрителя, но тщетно. Нелепость происходящего - вполне нормальное явление для фильма. Более того, его создатели стремятся к утопии в своем детище, пытаясь соединить эти самые материю с антиметарией двух миров путем некой аллегории - социальной драмы, любовной истории двух молодых людей. Идея безусловно имеет право на жизнь, она вызывает подлинный интерес, но нужно признать, что вышло неудачно.

Актерская игра хромает. Такое ощущение, что актеры и не понимали-то толком, что от них хотят, воспринимали роли в данном фильме как 'проходные', разгрузочные. Главный герой первую половину фильма постоянно прячется, стесняется, попадает в неловкие ситуации - что обычно бывает характерно для комедий, нежели для мелодрам. Картины с Кирстен Данст обычно получаются весьма нежными и теплыми, а здесь же ее вгляд таковым и не кажется. Довольно пустой образ, а черты кроме как холодными описать не получается. Хотя может это и есть истинно актерское мастерство - настолько быть здесь отличной от своего привычного кинематографического образа?

Операторские решения можно назвать смелыми и в чем-то даже новаторскими, однако назвать в целом их, как удачные, рука не поднимается - то и дело ловишь себя на желании вывернуть голову, чтобы посмотреть на тот другой мир нормально, а не вверх ногами. Фильм снят в достаточно ярких светло-голубых тонах, сменяющихся лишь ближе к концу фильма на более приятные глазу теплые солнечные. Видимо, это должно было пустить пыль в глаза, не дав зрителю сконцентрироваться на спецэффектах. В чуть более оригинальном стиле выполнена концовка, которая прибавляет балл фильму.

Хотя с другой стороны, присмотревшись и проанализировав поступки создателей фильма, понимаешь, что иначе сделать тут или там не представлялось возможным, имея такой сценарий, либо просто не хватало выдумки. А вот куда был 'вбухан' бюджет в 72 млн. долларов остается лишь гадать. Иной раз без боли в глазах на столь бездарную цифровую графику не взглянешь. Ну нельзя делать фильмы, больше 50% кадров которых прошли компьютерную обработку, это же закон - это не выглядит реалистично. И даже не получается дать дань факту режиссерского дебюта, сделать скидку - это, безусловно, провал. Возможно, стоило постараться снять попроще и подешевле, авось вышло бы лучше? Но что теперь гадать...

Итог: легкая, пусть и обремененная лицезрением дыр в сюжете, социальная мелодрама, которую всячески пытались 'оптимизировать' упрощениями и разнообразием затронутых тем (чтобы втереться в доверие, заинтересовать) для широкого зрителя, с весьма спорным фэнтези-элементом, лежащем в основе, от которого и все проблемы.

Странно, что еще в 3D не сделали, да не пообещали выпустить сиквел.

5 из 10