Не ожидал от «Параллельных миров» слишком многого, но наделся увидеть красивую мелодраму на соответствующем фоне.

С картинкой в фильме все в порядке. Видно, что художники и мастера компьютерной графики отнеслись к этому проекту с трепетом, с большой любовью, настолько отточена и выверена в фильме каждая визуальная деталь. Особенно радуют взгляд генеральные, масштабные панорамы, их грандиозность поражает, при том, что современного и искушенного в этом плане зрителя можно удивить тут сегодня с большим трудом.

А вот с любовью и вообще с чувствами у героев ленты сплошные проблемы. Причем у всех, за исключением Джеймса Кидни, но единственно потому, что его персонаж и должен был излучать такой холодный прагматичный, расчетливый цинизм. И актер передал этот характер на экране идеально. 

Героиня Кирстен Данст вышла какой-то скованной, зажатой, причем остается таковой по ходу всего фильма. Никаких чувств в образ не «выплеснуто», в кадре практически механическая кукла, проговаривающая заученный текст, о котором чуть ниже.

А Джим Стерджесс, в свою очередь, наоборот, переиграл: его щенячий взгляд и какая-то бессмысленная улыбка, которая возникает на его лице всякий раз, когда он бросает взгляд на свою подругу, наводят на мысль не о пылко влюбленном, а скорее психически больном. А уж как рот откроет... Не знаю, какие коррективы внес тут дубляж, но если с речью Стерджесса то же происходит и в оригинале, то ему опять-таки можно указать на переизбыток – в данном случае уже смущения, - совершенно тут не нужный. Да, где любовь, там неизбежно и смущение, это правда, но то что демонстрирует актер, не укладывается в какие-то разумные рамки и выглядит как минимум странно. 

Что же касается диалогов, то и здесь беда. Проработаны они в картине, на мой взгляд, из рук вон плохо и ничем не напоминают естественное человеческое общение,  а походят на четко смонтированные схемы: вот тут надо сказать одно, там проговорить другое, причем  многократно уже повторенными штампами, в которых чувства выхолощены уже полностью после того, как их повторили из фильма в фильм, наверное, уже миллионы раз. В «Параллельных мирах» они, конечно, не настолько примитивны, как, скажем, в «Сумерках…», но все равно угнетают, навевая тоску и скуку. А когда все это произносится с каменным выражением лица, как это делают в фильме все актеры, за исключением Стерджесса, то становится совсем грустно. Бесстрастно играть сантименты нельзя в принципе, это взаимоисключающие понятия. В итоге чувства, эмоции, переживания мы можем в этой ленте лишь угадывать, подразумевать, но фактически мы их не наблюдаем.

Вот и остается любоваться красивой картинкой, да еще неплохой музыкой Бенуа Шаре. 

Вообще же идея была очень неплохая. Придуманный авторами новый мир можно было наполнить большим содержанием. Для этого следовало глубже в него погрузиться, уделив немного больше времени его истории, традициям, царящим в нем порядкам и нравам. Но, к сожалению, содержание явно не угналось за картинкой. Сведения о мире, вернее мирах, в которых обитают герои, скудны и поверхностны, они не дают возможности зрителю составить о них целостное впечатление. Ради справедливости скажу, что в течение нескольких последних лет этим грешат многие фильмы на подобную тематику, включая даже те, у которых есть литературная основа и, следовательно, готовые идеи.

За Сидни, красивую картинку и хорошую музыку – 3 балла. Считаю, справедливо.

3 из 10