Не буду скрывать, что решила посмотреть этот фильм ради Джима Стерджесса. Ну какая девочка может пройти мимо его улыбки и растрёпанных волос, а фильм, судя по описанию, должен был быть чуть менее, чем полностью про любовь. А значит и улыбался бы он раза в два чаще и обаятельней, чем обычно. 

Ну в общем, фильм только и рекомендую к просмотрю поклонникам этого актера. Ну и еще, конечно, тем, кто любит посмотреть полтора часа на красивые картинки. А их есть, фильм действительно снят и отрисован хорошо, пейзажи всё такое. В голове также осталось отличное впечатление от противопоставления миров. Идея, разумеется, не нова, но реализация прямо-таки ура: неблагополучный 'нижний' мир, грязный и мрачный, и сверкающий 'верхний', чистенький и хорошо освещенный; и все это не просто там какой-то центр города и пригород, в одной плоскости, сел на электричку да и переехал из одной реальности в другую, это два буквально противоположных, друг напротив друга, мира. И сходятся они в единственном месте, нулевой этаж, белый и без лишних деталей, именно что ни вашим, ни нашим. 

Но на Джиме Стерджессе и визуальных впечатлениях от просмотра заканчивается все, ради чего стоит смотреть фильм 'Параллельные миры'. Потому что, когда через пятнадцать минут зрителю надоедает наслаждаться эффектностью зрелища, и начинает хотеться развития сюжета, он впадает в очень неуютное состояние непонимания. Розовая субстанция? Пчелы? Материя из параллельного мира, которая горит? Вы о чем, ребята? А вы вообще висели хоть раз вниз головой на турнике? Дискомфорта не почувствовали? А ваш герой вниз головой не только за барышней ухаживает, но еще и бегает, и даже кушает.

Ну и самое странное происходит в конце. Просто видишь, где сценарист устал и ушел спать, а за него финал дописал кто-то другой, скажем, уборщица. По ходу фильма и так особо ничего не объяснялось, что, как и почему это всё таким образом работает, а в конце события ПРОСТО НИКАК НЕ ОБЪЯСНЯЮТСЯ. 'А потом всё вот так произошло, смиритесь, мы не будем вам ничего объяснять, мы не придумали ничего внятного' -- как бы говорят нам создатели фильма. Ну ок, ладно. Очень жаль.

Словом, за основу взяли просто каноническую историю любви: 'он из низшего общества, она из высшего, но он молодец и всё преодолел, вот она -- сила любви', к классовой неравности влюбленных добавили еще препятствие в виде гравитации, плюс симпатичный второстепенный персонаж, который умничка и помог, плюс зло, которое не дремлет и желает помешать влюбленным. Плюс улыбка Джима Стерджесса. Вроде бы должно было получиться очень хорошо. Если бы сценаристы внимательней отнеслись к деталям несуществующих миров и жизни в них.

Короче говоря, если хотите просто посмотреть мелодраму и попереживать за персонажей, то смотрите, вам понравится. А кто любит продуманные сюжеты, вы может лучше воздержитесь.

4 из 10