С июня этого года ждал и верил, что не зря об этом фильме так много говорят. Как показала практика, всё напрасно.

   Касательно идеи ничего против не имею. Идея параллельных миров почти на 5 и то, как воссоздали её в фильме мне понравилась, но на этом пожалуй всё, ничего интересного в этом фильме не углядел. Ведущими в этом фильме были темы любви, самих параллельных миров и крем. Никакого переживания за героев, никакой отличающейся красоты игры актеров, ничего сверхЪестественного, как могло показаться по трейлерам, нет в этом фильме. Не смогли создатели фильма раскрутить этот классный задел, не хватало американской сердцевины для данного жанра и вообще, не хватало многого.

   Лично я, глядя на этот фильм, думал когда же что-то произойдёт такого, чтобы я сказал себе: не зря я потратил деньги. Увы, этого не случилось. Такое ощущение, что создатели фильма хотели нас удивить только лишь идеей и думали, что мы большего не потребуем, беззаботно радуясь за героев фильма, но так не бывает. Лишь впервые 15 минут было то, что нравилось мне, потом всё исчезло и осталась мыльная опера.

   Просматривая фильм, в голове у меня крутилось много мыслей. Как-то раз, комментируя про себя то или иное действие в фильме, я сказал себе: 'что же, давай еще сейчас фильм на этом закончится и вообще классно будет, тогда уж точно полное фиаско'. Как не странно, на этом фильм и завершился...

   4 из 10