Когда мне друзья порекомендовали этот фильм и кратко описали сюжет, я сразу захотел его посмотреть. Хоть и не люблю фэнтези, но люблю мелодрамы о любви вопреки. К сожалению, фильм меня разочаровал. 

Начну все-таки с плюсов. Задумка была действительно интересной. Два мира существуют параллельно друг другу. В одном мире царит нищета, а другой - купается в роскоши. Вроде ничего необычного в этом нет. Даже в нашем мире есть несколько сословий. Но весь смак в том, что эти миры расположены друг напротив друга, как зеркальное отражение, а сила притяжения тянет предметы к своему миру. Все это действительно неплохо смотрелось. Правда, не всегда понятно. Например, я так и не понял, почему в верхнем мире пары вальсировали и на полу, и на потолке. Ну, да ладно. Если бы это был единственный недочет, то я закрыл бы на него глаза. 

Минусов тут оказалось намного больше. Во-первых, сюжет. Ожидаешь какую-то пронзительную любовную историю, а получаешь что-то невразумительное и вторичное. Тайные свидания, трагедия, потеря памяти, случайная встреча через 10 лет... В общем, местами сюжет провисает конкретно и хочется спать. Во-вторых, ужасно подобран актерский состав. Наверное, это самый большой недостаток. Абсолютно не понравился Джим Стёрджесс. С каждым новым фильмом он меня все больше разочаровывает. А как он был хорош в 'Двадцать одно' или в 'Еще одна из рода Болейн'. Тут я ему не поверил (в прочем, как и в мелодраме 'Один день'). Не идут ему романтические образы. Не может он раскрыть глубину чувств своей игрой. Кирстен Данст я тоже не симпатизирую. Между ними не было искры и магнетизма, поэтому впечатления от фильма окончательно испортились. 

В общем, непонятно, чего именно хотел режиссер. Да, эффекты неплохие. Но ведь они должны служить фоном, а не выбиваться на первый план. Но почему-то было ощущение, что сама любовная история служит фоном для эффектов. Уж очень она скомкана. Кино не понравилось. Я ожидал большего.

4 из 10