Ещё одна интересная идея вылетела в трубу...

 Помню как пересматривали трейлер и возлагали великие надежды на этот фильм. Как мечтали, что это будет что-то стоящее и завораживающее: 'Наконец-то! Вот он фильм, который мы так долго ждали! Мы даже простим, что главная героиня -  Кирстен Данст !'. Печальные воспоминания, так как единственное чувство, которое пронизывало весь кинозал - это разочарование...Полнейшее. 

  С самых первых минут в душу закрадываются подозрения, что сюжет будет слаб. Со временем подозрения усиливаются, а затем и вовсе укореняются в сознании. И вот ты уже вроде бы не ждешь от фильма ничего, кроме красивых картинок, хотя нет, надежда все же жива! Любовная история стоит на грани абсурда, но когда в фильм вмешиваются физические законы двух миров - ты понимаешь, что любовная история была не так уж и плоха... Фильм полон несостыковок, разного рода ляпов и порой складывается ощущение, что съемочная группа так заигралась в 'миры', что позабыла о качественной составляющей. Большинство вопросов так и остались без ответов. Про розовую пыльцу промолчать 'хочется, но не можется'. Мальчик с помощью розовой пыльцы не смог свергнуть нефтяную корпорацию? - Хм, странно. Иногда казалось что и сам режиссер был во власти какой-то 'пыльцы', работая над этим фильмом.

Но все призы по праву забирает концовка фильма! Наверное все  в зале отпускали шуточки по поводу 'гениальности' сюжета и ждали, тем не менее, логического завершения картины. И кто бы мог подумать, что самая последняя шутка обернется такой стороной. А выглядело это примерно так: Романтическая сцена на балконе.. Нелепые комментарии голоса за кадром... И тут появляется она! Мысль: ' вот и конец !.. ', а через несколько секунд ты сидишь перед черным экраном и судорожно повторяешь про себя  'Да нет, не может быть! Я же пошутил, ребята! Давайте настоящий конец! '. Но увы фильм заканчивается именно так, как заканчивается: 'Адам и Иден сами не поняли тогда что сделали для своих миров...', впрочем, как и весь зал. Зато теперь все знают что на 80 % человек состоит из воды. Спасибо!!!