Я возлагал на этот фильм большие надежды. В кои-то веки хотелось увидеть по-настоящему изобретательную мелодраму. Хотелось посмотреть на ядерную смесь киношного 'мыла' и научной фантастики. Хотелось порадоваться за Кирстен Данст, пополнившую копилку ещё одной выдающейся ролью. Хотелось насладиться красивыми и качественными спецэффектами. И - да, внятный сценарий. Даже 'низкому' жанру мелодрамы нужен сценарий. Вообще, сценарий нужен любому фильму. И не абы какой, а крепкий, не вызывающий вопросов ( если, конечно, это не сценарий Линча или Кроненберга), сценарий, который указывает фильму нужное направление и с честью доводит его до финала. Так вот, такого сценария в 'Параллельных Мирах' нет. И, если говорить по-честному, его тут нет вообще.

  Фильм оставляет столько неприятных вопросов, что становится не по себе. Первое - если персонаж перемещается с одной планеты на другую, то почему он не сгорает (как было оговорено ещё в титрах). Второе - просроченная карточка главного героя предательски отказала во второй раз при проходе через турникет, но почему-то отлично сработала в первый (и это в огромной корпорации с дичайше крутыми правилами и охранными системами). Третье - почему в этой же корпорации есть комнатка, практически соединяющая две планеты между собой, но при этом никем не охраняемая и не оснащенная камерами. Четвертое - зачем нужно назначать встречу в кафе, где совсем недавно устраивали облаву. И так далее, и так далее... А более, пардон, маразматичного финала я не видел со времен... Нет, я никогда такого не видел. После него остается только один вопрос: 'КАК?!!' Не буду говорить, что именно 'как', иначе, боюсь, заспойлерю финал. Хотя, уверяю, он тут никчемный.

  Что до актерской игры - то глубоко уважаемая мной Данст в 'Параллельных Мирах' откровенно скучает (ещё бы не скучала, ведь весь внутренний мир её героини создатели фильма передали через 'личный проект' - картонную объемную открытку с лесом и горами (!!!), да ещё и обозвали это 'искусство' оригами). Главный герой в исполнении Стёрджесса не вызывает симпатий, а наоборот отталкивает. Злодея в фильме, как такового, нет, а единственный харизматичный персонаж прекрасно отыгран Тимоти Споллом (хотя я на его месте заморачиваться бы не стал).

  Изобретательность картины в итоге ограничивается исключительно тем, о чем уже было ясно из трейлера. Спецэффекты красивы, но при всех минусах они просто не в состоянии вытянуть на себе весь фильм. В итоге действительно хорошая задумка обернулась абсолютно проходной, если не сказать больше постановкой, которую спасает только игра Сполла. Я бы дал и ниже, но за спецэффекты и оригинальную задумку добавлю ещё пару баллов. Итог - 

4 из 10

P.S. И вообще - планеты должны вращаться, так что никакой корпорации, связывающей их, просто существовать не могло. Ну это так, на заметку.