Как только мы привыкаем к очередным квадриквелам и римейкам одной и той же сюжетной схемы, как тут появляется что-то многообещающее из того, что ты любишь. А я очень люблю фантастику и фэнтэзи. Признаюсь, мне было до жути интересно, как же будет развиваться история, и я до конца фильма верила, что история будет развиваться. Я столько всего подчерпнула из этого фильма, что, предупреждаю, сейчас буду писать долго и много. Поехали. 

   Кому-то покажется, что это просто сказка, некоторым же, что это антиутопия. Вынуждена разочаровать, но это аллегория нашей с вами реальности. Мы действительно живем в двух мирах. Верхний Мир - это high-класс нашего общества, богачи, которые возомнили себя королями мира сего и буквально топчат все у себя под ногами. Нижний Мир в свою очередь - это среднестатический, а то и вовсе простой люд, который смотрит снизу вверх на величественные небоскребы, на красивую жизнь, а сам каждый день вынужден волочь свое существование среди руинов и камней, как в пост-апокалиптическом мире. И все что нам остается - это тянуться к вершине горы, чтобы вдохнуть хоть кусочек верхнего кислорода. Но почему-то никто не задумывается, что Эйнштейн не зря придумал теорию относительности. Кто сказал, что Верхний Мир - это на самом деле верхний? Относительно другого мира он будет над его головой, однако точно также 'сельчане' Верхнего поднимают голову наверх, чтобы увидеть людей из Нижнего. Значит, по факту, все относительно и зависит от того, насколько взгляды людей позитивны: полон ли наполовину стакан, или же он наполовину пуст? Выходит больше оптимистов оказалось именно в Транс-Мире. И вот хотя бы исходя из этой точки зрения жители НМ могли объединиться, взбунтоваться, отвоевать свои независимость, свободу перемещения и общение с тем, с кем захочется (извините, но права человека никто не отменял). Но они терпят все издевательства и периодически платятся жизнью за попытки малейшего контакта с Высшим Обществом. Смирение и жажда рабства – глубинная суть человечества (с).

	Но вот он герой, который по всем правилам должен перевернуть миры с ног на голову во всех смыслах, а самому встать ровно посередине и сказать всем «давайте жить дружно». Но у него это плохо получается, а вернее вообще не получается, так как, по-сути, он сам не знает как это сделать, потому что он всего лишь хочет быть со своей любимой. От того и мечется по этой тысячеэтажной башне как электровеник, ныряет в океан так, что дух захватывает, летает, убегает, размышляет, изобретает, находит, теряет Но антигравитационный секс оказывается выходом. Помимо этого герой Адам нашел самое, что ни на есть идеальное решение всех проблем, как говорится, все гениальное – просто. Хотя почему до него до этого никто не додумался за столько-то лет?  И вот тут я ожидаю увидеть событие века, перед которым война кланов вампиров из «Сумерек» покажется дракой первоклассников. И тут!… больше ничего: интриги или фирменного сбивания с толку, неожиданного поворота не предвиделось. Нам показывают лишь то, что найденное Адамом  решение по идее должно все изменить, хотя сей аргумент настолько неубедителен и так спорен, что я больше верю в то, что все останется так, как оно есть. К слову, конец испортил впечатление от  фильма окончательно.

   Теперь перейдем к самому процессу съемок. Ну, какого лешего надо было так затягивать, по сути, ненужные моменты? Это же не сериал и не книга, когда десять страниц уходит на  описание природы и обстановки. И простите, на экране не Марлон Брандо и не Одри Хепберн, чтобы их круглые планы можно было рассматривать часами и не утомляться. Показатели моего впечатнометра понижались по мере повышения нудности. Стоит, конечно, похвалить, что даже при ужасном экране, картинка смотрится впечатляюще и завораживающе, почти как сон наяву с приятными мелодиями, удачно подобранными на роль актерами. Это как то сглаживает плохо замаскированного киношного ежика.

   С точки зрения логики, даже не науки в целом, планеты, как правило, «круглые». Значит, даже при их наиплотнейшем соединении  лишь четверть каждой планеты может «контачить» с другой. Остальная же часть шарика находится в свободном полете и как все другие космические тела видит над головой небо, а не миллионы трасс. Хотя, если режиссер до сих пор верит, что Земля плоская и держится на трех китах, тогда мои претензии беспочвенны и даже наивны. С другой стороны, я была настолько поражена задумкой, что после просмотра у меня была полная дезориентация в пространстве, я машинально искала людей вверху, на другой планете, с иной гравитацией, ходящих вниз головами. Но и это, и все, что было сказано выше, меркнет и бледнеет в сравнении с тем, что идея фильма оказалась сильнее и глубже самого фильма. Мрачно, крайне мрачно…