Возможно, я никогда бы не посмотрел этот фильм, если бы не был приглашен на его пышную премьеру благодаря своим знакомым. А премьеру-то разыграли с небывалым шиком и блеском – устроили настоящий маскарад, раздавали напитки, закуски, проводили различные конкурсы, фотосессии и прочее-прочее. Вот только подобная реклама сего канадско-французского проекта абсолютно не соответствовала товару.

Попытка создать некую смесь из антиутопии, мелодрамы и комедии увенчалась созданием этого попросту убогонького фильма. Имея неплохой бюджет и интересную фантастическую идею с двумя планетами-мирами, создатели сделали наивный и абсолютно предсказуемый по сюжету провальный фильм, не реализовав ни на каплю заложенного в основе интересного материала.

1 из 10