'Параллельные миры' - сказка для начинающих изобретателей-подростков. Так часто бывает, при немалом бюджете и хорошей рекламе фильма, ждешь чего то грандиозного. Но этого не получилось.

Отчего же не удалось нам увидеть столь ожидаемое фантастическое действо, ни на что не похожее, которого так ждали? Мало известный режиссер Хуан Диего Соланас замахнулся на шедевр, подобный 'Матрице', планку поставил действительно высокую. Создать научную фантастику на фоне ярчайшей истории любви, двух людей из разных миров. Таких разных и тем не менее столько притягательных. Да замахнулся высоко, но что с воплощением?

Сюжет действительно задуман великолепно, он не стандартен, и сама идея этих миров великолепна, но не дотянута до идеала, очень не дотянута. То есть главная проблема фильма, на мой взгляд в сюжете, который не до веден до ума. По ходу фильма возникает ощущение нереальности происходящего за счет какого то гротеска сюжета, ощущение 'не верю' часто посещает по мере просмотра фильма. 

Спецэффекты в фильме, на мой взгляд так же, могли бы быть гораздо более яркими, в них не хватает опять же продуманности, сделаны они профессионально, но опять же подкачал сюжет, в котором эти спецэффекты не доработаны, они не выглядят по настоящему волнующими, они обычны, да еще 5 лет назад, это было бы шедевром, но нынешнюю публику такими эффектами уже не 'зацепишь'.

Итак история любви, на которой так старательно решили сыграть создатели фильма, конечно пытаясь за счет нее сделать фильм уникальным. Соединив фантастику и идеальную историю любви. Но не тут то было. Почему действительно красивая история любви не захватила? Есть моменты, когда сопереживаешь героям, но по большому счету, относишься равнодушно и спокойно. Дело не в игре актеров. Они свою работу выполнили великолепно, и к игре актеров претензий нет.

Кирстен Данст актриса великолепная, с яркой индивидуальностью, сильная и характерная. Она сумела воплотить образ нежной, ранимой и в тоже время сильной, умеющей любить и пойти на все девушки. Джим Стерджесс, известный по фильмам 'Двадцать одно' и 'Один день', талантливый актер, с большим потенциалом, так же порадовал своей игрой. Но игры этих отличных актеров, оказалось недостаточно, чтобы насладиться фильмом в полной мере. Да, это трогательно, да смотрибельно, но не более того. А дело все в том же не доведенном до ума сюжете. Где множество нестыковок логических, где как будто бы и не заботились соединить сюжет в одно, логически завершенное произведение, а состряпали 'на скорую руку'. Видимо понадеявшись на спецэффекты и оригинальность идеи фильма, оригинальность сюжета.

В общем полное разочарование, хотелось увидеть фантастически незабываемое действо, а увидели сказку для тинейджеров. Фильм на раз. Смотреть его или не смотреть - дело личного выбора. Тут даже советовать не берусь. Пусть каждый решает для себя. За прекрасную идею и хорошую игру актеров, я ставлю 6 из 10, только поэтому.

6 из 10