Если вам в голову приходит идея, это вовсе не значит, что ее обязательно нужно воплощать. Так и с этим фильмом - абсолютно непродуманным, наполненном миллионом нелогичных вещей и имеющим просто ужасный сценарий. 

Начнем с того, что сама идея уже полная ерунда, из которой сразу вытекает миллион вопросов, ответы на которые автор предпочел просто не находить. Но исполнение настолько сказочное, что смотреть это взрослому человеку просто невозможно. Чего только стоят эти прыжки в воду в высоты около километра и падения на ветку дерева, которая при ударе об нее спокойно разломит пополам позвоночник. Сценарий тут не помогает вовсе - герои и миры прописаны поверхностно, диалоги пусты, кульминация отсутствующая (!). Как вообще такое кино допустили до съемок? Неужели никто не подумал, что стоит хотя бы поработать над сценарием? Или низкое качество фильма - его своеобразная фишка?

5 из 10