Сейчас модно ругать голливудские студии за то, что они наладили безостановочное производство фильмов, которые с успехом экспортируются во все страны мира. Голливуд делает чересчур коммерческие картины, продюсеры которых ограничивают полномочия режиссеров, чтобы на выходе получился суперглянцевый материал, заманивающий в кинотеатры самую разностороннюю аудиторию. Но кто может снять кино лучше: Франция, Италия, Великобритания? Италия уже давно не делает хорошее кино, Великобритании постоянно не хватает средств, а Франции - ума, ведь французская киноиндустрия имеет квалифицированных специалистов практически во всех отраслях, тем не менее политика Франции в этих вопросах направлена на производство чисто национального продукта, ментальность которого мгновенно отпугивает мирового зрителя. Суть вышеизложенной диссертации состоит в том, что постановку такого фильма, как 'Паралельные миры' мог бы потянуть исключительно голливудский мейджор, имеющий связи, опыт и финансы. Франко-канадское производство еще на стадии самой идеи было обречено на неудачу, ведь когда вы последний раз видели вменяемый научно-фантастический фильм, над которым не поработали вездесущие 'янки'?

За 50 млн.$ можно построить большое количество школ, больниц и детских садиков, а можно экранизировать посредственный сценарий, который написала целая сборная латиноамериканских писателей. Но мало того, что по сценарию плачет офисный шредер, так еще и визуальная сторона указывает на седину технологий, с помощью которых было сделано данное кино. По всей видимости спецэффекты делались на Макинтошах 1984 года, ибо найти адекватное объяснение всей убогости визуального ряда лично у меня не получается. Нельзя продавать в магазинах рыбные консервы тридцатилетней давности, а выпускать в кинотеатрах фильмы с техническими показателями, которые изжили себя несколько десятилетий назад - получается можно? 'Паралельные миры' сделаны для малоразбирающихся зрителей, которые принципиально не читают советов квалифицированных критиков, плохо анализируют трейлеры и вообще не могут с первого взгляда отличить первый класс от трэша. Хуан Диего Соланас даже не подозревает, что фантастика работает в дуэте с экшеном, который обеспечивает подобным фильмам львиную долю смотрибельности. 'Паралельные миры' работают исключительно на мелодраматических формулах, c помощью которых, создателям удалось сделать унылейший скай-фай XXI века, эффектность и эффективность которого сопоставима с 'Сумеречной сагой'. Во всей этой истории с двумя планетами, находящимися в нескольких метрах друг от друга нет главного - целесообразности, зато есть один небольшой подтекст о том, что представителям разных социальных слоев не суждено быть вместе. Правда это мы знали и без Хуана Диего Соланаса.

Upside Down - это безуспешная попытка покушения на фантастику, которая не имела внятного мотива (сценарий) и всего необходимого снаряжения (визуальные эффекты, дизайн, экшн, монтаж). Кино получилось сугубо женским, поэтому мужчинам следует хорошенько подумать, прежде чем подписываться на просмотр.   

3 из 10