Услышав после просмотра «Предстояния» фразу о том что главного героя ждёт «Цитадель», я по своей наивности и опираясь на общие знания о Второй мировой, подумал что зрителя ждёт повествование о одной из тяжелейших битв за всё время войны, а именно о «Курской дуге» (второе известное название которой именно «Цитадель» данное немцами). Оказалось всё гораздо проще. В фильме под цитаделью подразумевалось бетонное здание размещённое на стратегической «высоте». Я был расстроен и разочарован поскольку Курская дуга (Цитадель) это великая танковое сражение которое я надеялся узреть, а в итоге танков так и не увидел, ну если не считать едущих «На Берлин»уже в титрах концовки.

«Цитадель» в отличии от «Предстояния» хоть отличалась более менее понятным сюжетом. Не разорванными клочками на несколько эпизодов не связанных общей идеей, а уже всё линейно и последовательно. Конечно были моменты как то рождение ребёнка во время бомбёжки колоны грузовиков. Что этим хотел сказать Михалков? Что и во время войны и смерти вокруг появляется жизнь? Что ангел-хранитель оберегает маленькое чудо с рождения и всех кто рядом? Выглядело всё здорово, но только зачем? В общем одни вопросы.

  Сам же Никита Михалков так и не отошёл от образа сера Генри Баскервиля. Я в том плане что мне действительно нравилось весёлое и слегка чудаковатое поведение героя Конан Дойля, но зачем же точно так же вести себя в роли Генерала армии СССР? Эти смешочки и ужимки совсем не соответствовали ни образу ни тем переживаниям который перенёс Котов. Эпизод с бандитами на перроне вокзала тоже «порадовал». Это что, Михалков решил показать что он ещё тот боец? Тоже мне, смесь Росомахи  и Фреди Крюгера со своими когтями. 

В целом мне не нравится сама манера того как Никита Михалков показывает войну. Согласно его видению у нас на фронте воевали одни алкаши, сумасшедшие, моральные уроды и всё это прикрывают заград отряды. Остальных просто как стадо сгоняли бод пули словно пушечное мясо. Даже в тылу ворюги и бандиты. Я не понял, а где герои войны то? Где тот героизм с помощью которого мы победили? Смотришь на это всё и тоска находит. Котов-Михалков один герой которого пули не берут и который ничего не боится. Одним словом Батя.. ну хорошо хоть тут не Царь.  

Ну и конечно нельзя не отметить граничащую с безумием развязку фильма, а именно штурм Цитадели. Это что такое было? Ода славянскому фарту и халяве? Вот если бы была номинация Оскар за самую глупую концовку то я даже не сомневаюсь что её завоевал бы фильм Никиты Михалкова. Ну нельзя же так разочаровывать то зрителя.

Фильм не войдёт в список классики кинематографа, скажу больше, его даже навряд будут показывать в день победы потому как есть много более достойных, как то действительно Великие фильмы о войне Леонида Быкова.

 4 из 10