Мой отзыв естественно отрицательный (никто из ЦРУ мне не платил). На самом деле очевидно, как Никита Сергеевич гонится за западными стереотипами кино, где можно издеваться над историей, даже смеяться. 

Два с половиной часа вкратце сводится к двум событиям - первое, когда пьяный генерал посылает солдат на пулеметы, при этом погибли практически все. Второй - Сталин посылает 15 тыс гражданских с палками на укрепление, при этом цитадель взрывается благодаря паучку и чукче-партизану. И так мы дошли до победы?

Ладно этот кошмар посмотрела молодежь, закрыла лоб рукой и пошла дальше.

Но что чувствовали ветераны, которые прошли ад войны и брали крепости, выпив по кружке спирта? Каково им было смотреть это издевательство над историей страны? Надеюсь, после первой части 'великого фильма' никто из них на этот треш не пошел.

И остается верить, что на этом творении творческий энтузиазм Михалкова закончится.

0 из 10