Представьте: фильмы стали гостями вашего дома. Вы их радушно приняли в надежде, что они расскажут интересные, захватывающие и честные истории. Прослушав энное количество фильмов-гостей, вы решили устроить перерыв, чтобы переварить информацию. И вот, после перерыва возвратившись к праздничному столу, вы замечаете, что поднимается со своего места фильм 'Цитадель', сводный брат 'Предстояния' и сын 'Утомлённых солнцем'. Встаёт и объявляет, слегка волнуясь, тост: 'Ни шагу назад!'. После тоста он выпивает ещё одиннадцать рюмок чистой водки и принимается за рассказ, начатый его отцом, - вполне себе адекватным фильмом, добрым и душевным, - продолженный его братом, наглым фильмом с плохим запахом изо рта, тем не менее умеющим изредка подчеркнуть хорошие моменты своей истории, во много лживой и затуманивающей чей-то взор.

Будет ли 'Цитадель' довершать дальше эту кощунственную притчу и в конце концов чем завершится их семейная сага? 'Цитадель', пьянея, начинает продолжать говорить о семейной трагедии Котова, но уже слегка помягче брата. Временами фильм делает долгие паузы, временами нагло привирает факты, после чего останавливается на некоторых особо интересных эпизодах... Кажется, слушать всё это противно, только вот именно особо интересные эпизоды заставляют высидеть положенное время за праздничным столом. Он пересказывает их увлекательно, порой становясь похожим на отца, хотя явно замечаешь, что о войне уже не идёт речи. О ней забыли, как о пустяке. И вот в конце каждого такого эпизода, когда уже почти не хочется сомневаться в качествах 'Цитадели' как рассказчика и оратора, фильм неожиданно пускает газы, да-да, не стесняясь и не останавливая при том свой монолог. Вы сидите, потупив взор, списывая хулиганство на выпитые рюмки водки и сгорая от стыда, но продолжаете слушать, пока в конце рассказчик с довольным видом не попытается тронуть всех до слёз эпичным в эмоционально-психологическом плане финалом - а вам и плакать особо уже не хочется, и смеяться невмоготу, и вроде бы только глубокое смятение от всего пережитого в мечущихся мыслях.

Короче, прежде чем добить сагу Михалкова, я крепился перед просмотром, понимая, что раньше видел 'Цитадель' отрывками по телевизору между делом, а сейчас придётся увидеть и эти отрывки, и то, что тогда осталось для меня за кадром. Ну что сказать? Уже не так нагло воспроизводится долгий тягучий плевок в аудиторию, как в случае с 'Предстоянием', уже нет испражняющихся немцев и сисек для умирающего солдата, но по-прежнему плохо, что, увы, нас слишком удручает...

Как говорят многие 'знающие люди', в 'Цитадели', как и в его предшественнике, ужасно, нет, ужасающе много фактических недочётов, исторических эксцессов и прочей заумной горы неисправленных ошибок. Многие моменты повергают в смятение, ну и так далее, и тому подобное. Я останусь в стороне от споров, как должна выглядеть настоящая цитадель или почему генералы неверно направляют солдат на смерть, просто потому, что блистать незнанием, выдавая за знание, было бы глупо. Я постараюсь провести адекватный анализ с точки зрения зрителя.

Что мне не понравилось в 'Цитадели'. Опять не понятно, про что фильм. Война? Семейная драма комдива Котова? Что, что, ЧТО здесь главнее?! Обилие сцен, разбросанных по 'тарелке' экранного хронометража кусками разного времени, сбивает с толку. Если попытаться совместить всё вместе - получается снова, снова геркулесовая каша, но не кашу мне и большинству хотелось бы есть, тем более повторно. Что здесь делает режиссёр (кроме того, что снимается, естественно)? 

Он показывает войну, придуманную им самим, на которой в роли 'наших' (чьей кровью пропитана земля СССР во имя Победы) выступают какие-то пьющие генералы, трусливые солдатишки и прочее массовочное 'пушечное мясо'. Пьющие генералы, кстати! Это им мы должны быть благодарны за Победу? Ведь они тоже в числе воевавших, отдававших жизненно важные приказы? Как здесь показан генерал? Он, в хмельном бреду, после того, как почувствовал себя оскорблённым и разорался на всех и вся, отдаёт приказ, противоречащий логике, чести, совести и разуму. Он отправляет солдат на бессмысленную смерть. Может, это единичный экземпляр, но с ним никакую войну не выиграть - так зачем показывать именно этот единичный позорный экземпляр, когда можно снять кино о настоящих подвигах войны? Мне было противно. И так Михалков в продолжение 'Утомлённых солнцем' вложил от отборного мата до физической обнажённости кучу стыда и срама, так ещё попытался добавить соли, перца, горчицы - плеснуть водки в этот странный салат.

После абсурдных военных сцен и забавного преследования Котова фильм про великую войну, который показывают по телевидению если не 9 мая, то 23 февраля, превращается... фильм превращается... в неэлегантную, психопатическую семейную драму. В разговоры и байки о том, кто подписал бумажку, а кто убил невиновного, чтобы далее по сюжету проскакать по ряду семейных отношений и вернуться снова к войне, куда уж без неё. Происходит эпичное возвращение Котова. И тут мне стало интересно, отчего я не могу сказать, что фильм - полное дерьмо. Михалков достаточно напряжённо обыграл 'семейную' сторону сценария. И когда накал нарос, сценарий дал нежданный ход, в результате которого всё спало на нет. Потом он снова нарос и снова спал на нет... Вот что имелось в виду под заглавной присказкой этой рецензии. 'Цитадель' - как гость, интересно рассказывающий историю, но не стесняющийся между делом пукать, именно тогда, когда уже не так хочется ненавидеть фильм. Свадьба инвалида - не знаю, как её воспринимать, скорее двояко, а вот теперь мы возвращаемся к великой войне.

Ещё несколько нелепейших эпизодов, ещё немного растянутого времени... Режиссёр играл с ним, как ребёнок играл бы с той самой мелькавшей не раз резиновой уточкой. Уточка пискнула - замолчала. 'МХАТовская' пауза. Пискнула - и замолчала.

А вот финал даже в чём-то порадовал. И сцена с миной, и Инна Чурикова - всё было слаженно, где-то заставило поволноваться, правда после предыдущих эпизодов уже не так сильно. После просмотра пришла мысль, что сериал, в хронологическом порядке выпрямляющий всю историю 'Утомлённых солнцем 2', я уже не потяну.

Что можно сказать в итоге? Да ничего, всё уже сказано. Гость по имени 'Цитадель', чей рассказ сначала смахивал на вариацию какой-то русской классики (о, эти многозначительные эмоциональные реакции), а потом превратился в изредка впечатляющий, а в целом удручающий балаган... Гость. Тебе пора идти. Забирай с собой сводного брата 'Предстояние' и даже опозоренного, уже заснувшего на столе отца 'Утомлённые солнцем'. Всему есть конец, и пока Котов с дочкой едут на танке в дальние дали, мы уберём посуду, протрём стол и забудем о несуразной встрече фильмов-гостей. Хотя вряд ли это получился, особенно у ветеранов войны.

3 из 10