Всё, что можно сказать про фильм, уже сказали. Ни добавить, ни прибавить. Но я всё же попытаюсь.

Собственно, весь фильм нашпигован невнятными образами и символами от Н. Михалкова. Мне удалось лишь некоторые распознать, хотя за точность не ручаюсь. Все эти символы определяют внутреннюю логику ленты. Многим показалось, что вторая часть 'Утомленных солнцем-2' логичнее первой, но это небольшой самообман. Если бы Н. Михалков показал 'Цитадель' раньше 'Предстояния' - ничего бы не изменилось. 'Цитадель' казалась бы слабосвязанным бредом, а 'Предстояние' вполне целостной. Просто те идеи, которые были в первой части, во второй тоже имеются, и зритель примерно уже понимал, чего ждать.

А смысл таков. История Котова и его дочери - это своеобразная история поиска человеком пути к Богу. А придя к Богу, по мнению Михалкова, нужно жить по его законам, главный из которых - это смирение. Котов во время Гражданской войны совершил много греховных дел, вот ему и пришла расплата в лице Мити. Митя сам не безгрешен, потому свой крест получил в конце фильма. Главное - это принять божью кару достойно, без ропота. Ибо смирение - это путь искупления. Нужно осознать, что всё 'в руце божьей' и спокойно отдаться ей: что должно быть - того не миновать, а лишние действия, в том числе и геройства, могут привести только к ухудшению ситуации. Потому, в отличии от персонажа Мерзликина, Котов и не стал возражать против того, что их бросают в лобовую атаку на цитадель. А Надя взяла и остановила машину во время бомбежки, надеясь, что, если Бог решил, то они и так спасутся, а нет - так и рыпаться бессмысленно. А глупый советский народ подумал, что это младенец их спас, потому и назвал его Иосифом. 

Упомянутый выше эпизод очень показательный. Людей спас Бог, но русские люди подумали на младенца и назвали его в честь Сталина. То есть происходит такая смысловая подмена: надо Бога благодарить за спасение (и победу), а они вождя. Этот эпизод развивает мысль Михалкова о том, что война - это искупление русского народа за сталинизм (и коммунизм, видимо, тоже). В общем-то данная идея уже давно витает в РПЦ и периодически озвучивается. В фильме многое указывает на то, что люди воспринимают Сталина богом. Но он не бог. Иосиф Виссарионович отправил Котова командовать смертниками, надеясь связать его кровью. Но Котов соединил долг и совесть, отдав себя в руки божьи. И Боженька всех спас. Т. к. воля Бога сильнее воли Сталина. 

Здесь весьма примечателен образ резинового изделия, которое Котов постоянно мнет в руках. Это я про игрушку, резинового аиста. Это символ человеческих жизней, которые 'даже во время войны продолжают делать'. Сталин думает, что Котов игрушка в его руках, но на самом деле все мы игрушки в руках Всевышнего.

Ещё одна, идущая сквозной нитью, тема фильма - это величие некоторых и серость прочих. 'На войне (считай и в жизни) есть люди важные и неважные. Мы с тобой - неважные'. Так говорит Котов в штрафбате. Раз мы неважные - нужно с этим смириться. Но сам-то Котов верит в то, что он важный. Потому и крякнул довольно, получив назад награды и звание, - 'Так то!'. Собственно, сам он на белом коне, а остальные -... 'существуют, что бы вы почувствовали собственное величие'.

Но Котов (Михалков) в своем величии близок к народу: с урками базарит, на свадьбе баб лапает, и в окоп спуститься не боится. Потому что настоящий лидер должен быть с людьми, впереди всех идти на неминуемую смерть, принять предначертанное вместе со всеми. Красиво и благородно. В реальной жизни Михалков, конечно, вовсе не собирается отказываться от мигалки и с простыми смертными ездить в метро. Так что цену всего сказанного в фильме уже можно определить.

Ещё Михалков так исподтишка пнул русскую интеллигенцию в образе родственников Маруси. Они сетуют на то, что живут при 'тотальном терроре', потому что ванну не могут принять, когда хотят. Но генеральского пайка пожрать-то никогда не откажутся. Естественно, смиренный Котов, знающий жизнь изнутри, на их фоне выглядит более выигрышным. 

В финале Михалков нам как бы намекает, что Котов таки подорвался на мине. Концовка фильма выглядит уж больно сказочной: Котов со всеми сподвижниками, как Гендальф с эльфами, уходит на запад, что, собственно, у Толкиена было метафорой смерти. Но, по правде, я больше согласен с М. Трофименковым: 'Героев действительно убили ещё в 1937 году, а все последующее — их предсмертный бред'.

ЗЫ. Тема сисек опять не раскрыта. Показали сосок Толстогановой и чуть-чуть грудь Анны Михалковой. Зато был стриптиз в исполнении Меньшикова.