Посмотрела Цитадель. Смешанные чувства...

Приятно, что в этой части меньше крови и ненужный батальных сцен, а больше того, родного, из оригинального фильма. Временами проскальзывает прежний Митя (который уже мало чем похож на того, прежнего Ятима, предпочитающего кофе с вареньем и пляшущего чечетку) - сцена с Котовым в лесу - прямая отсылка к достопамятному разговору  в лесу по душам из оригинала.

Но, Уважаемый Никита Сергеевич, что вы сделали с образами полюбившихся нам героев из вашего оскароносного фильма? Где то очарование от общения обаятельного Мити и не менее обаятельной девочки Нади, которое так зацепило миллионы зрителей? Как можно было так исковеркать любимый образ падшего ангела Ятима, который теперь называет ты маленькую Ядан 'дрянью', бьет некогда любимую женщину?

Мой вывод по обеим частям: я постараюсь забыть, что у любимого мною с детства фильма есть продолжение.