Самое забавное в таком кино то, что несмотря на жуткое впечатление от него и океан гневных отзывов, рассказывать можно долго и с эмоциями! После просмотра становится ясно, почему было решено поделить 'Утомленные солнцем 2' на две части: потому что больше трех часов такого зрелища не выдержал бы никто! И если 'Предстояние' начисто вырывало мозг и оставляло глубочайшие раны в подсознании впечатлительных зрителей, то 'Цитадель' уже можно более или менее воспринимать как нечто человеческое. По крайней мере, дважды подобного эффекта точно не словить. Продолжение 'приключений' комдива Котова стало осмысленнее, в том плане, что здесь хотя бы понятно, что и даже местами зачем он делает. 

Лучше, кстати, начать с этого, ну и еще упомянуть, что в 'Цитадели' реально неплохие панорманые съемки и могучие взрывы. Да, по сравнению с устрашающего качества первым фильмом, вторая половинка выглядит примерно так же, как 2-ой эпизод 'Обитаемого острова' после первого. То есть, авторы идут одним и тем же путем: сначала вроде как вводят в курс дела, а весь бюджет и запал оставляют на потом, чтобы типа удивить и во второй раз. К сожалению, после такого 'выстрела' 'Предстояния' оценить, что там режиссер Михалков им припас спустя каких-то несколько месяцев, захотят далеко не все. Тем более, что шихофрении, жутких рож, кошмарных воплей и всеобщего умопомешательства меньше не стало. 

Просто чуть добавили действия, да снабдили героя Котова некоторыми любопытными умозаключениями. Про то, что на войне есть 'неважные' люди - обязательное пушечное мясо, его с нее никто не отпускал, и вообще все настолько плохо, что ничего другого не остается, как только пытаться 'жить', несмотря ни на что. Ну а при этом можно страшно орать в семейном кругу, резать горло негодяям при помощи металлического пальца, геройски выступать в окопах и даже подрываться на мине! А уж про беременную женщину в кузове грузовика во время бомбардировки - это нечто! Даже облегчающиеся фрицы в самолетах из первой части ерунда по сравнению с этим. 

В общем, накал страстей нешуточный, и 160 минут экранного времени пролетают чуть ли не в один миг. С актерами все то же - все узнаваемые лица на первом плане, и куча непонятным дядек и тетек в остальных ролях. Также куча занудных пейзажных кадров, которые должны наводить на известные только создателю мысли. А в остальном, это все то же 'Утомленные солнцем 2', только чуть чуть поярче, но с еще более высоким градусом безумия. Как и прежде, если заранее относиться как к военному трэшу отечественного производства, можно и посмеяться. Но воспринимать такое всерьез опасно для здоровья!

На мой взгляд - 'достойное' продолжение трэш-проекта Никиты Михалкова. Если удалось похохотать над 'Предстоянием', 'Цитадель' вас не разочарует.