Для начала, я должен признаться, что я вообще не смотрел 'Утомлённые солнцем'. То есть ни одну из частей до 'Цитадели'. Слышать слышал, но не смотрел. Руки не доходили. И честно говоря, после 'Цитадели' не горю желанием.

Даже не знаю с чего можно начать и чем закончить, настолько неясное, хаотичное, мнение у меня сложилось по поводу происходящего на экране.  В принципе основные мотивы видны, проблема тех, кто стоит в высших чинах. На примере генерала отлично показана, спору нет! Когда напившись, он кидает людей на неприступную крепость. Просто как предметы, в мясо, в никуда, ни за что. Отлично, отлично! Тут подаёшься к экрану и смотришь. Вторая проблема: трусость. И это тоже отлично продемонстрировано!  На примере 15 тысяч человек всем остальным, можно сказать, на пальцах объясняют, что будет, если уклоняться от армии! Отменно! Но!

Вот тут пожалуй я начну снова... А что но? Да ничего. Больше в фильме нет ничего! Кроме магии паука, который снайперу помог.  Да, можно сказать мотив помощи сверхъестественных сил. Но чтобы так! 

В остальном в фильме нет больше ничего. Я сидел и мне было действительно скучно! Чертовски скучно! И было искренне жаль то время (без малого 160 минут!), которое я потратил на фильм. Абсолютно не интересно, в высшей степени скучно и не захватывающе. Давно так бездарно не тратил время сидя в кресле, в кинотеатре.

3 из 10