Моя рецензия никакого смысла не имеет, так как я собираюсь писать все то же, что писали остальные люди в отрицательных рецензиях. Но мое мнение во многом отличается. К примеру, не смотря на то, что у продолжения «Утомленных солнцем», всего один единственный минус, для меня он моментально стал одним из худших российских фильмов. Всё остальное оставило положительные эмоции, но сценарий окончательно убивал мой мозг. Зачем я посмотрел триквел «Цитадель»? Я верил, что возможно, он будет лучше. И я, наконец, напишу на него зеленый отзыв, я верил в удачу. Но нет, все стало гораздо хуже, и теперь я на 100% уверен, что Михалкову надо завязать не только с режиссурой, но и с актерской карьерой. Да уж, всё настолько ужасно, а ведь он хорошо играл в прошлом фильме. Подробнее про фильм, прямо сейчас. Сразу предупреждаю, фильм я буду жестко критиковать не назло режиссеру, и не назло всем любителям последних двух фильмов, это лично мое мнение, и да, он на самом деле мне жутко не понравился, на этом были существенные причины. То же самое, я говорил о «Предстоянии», тоже в отрицательном отзыве.

Сценарий стал намного хуже. Это еще было сильно заметно в прошлой картине, но я тогда больше внимания обращал на мастерскую постановку. Но на этот раз все стало намного хуже. Теперь смотреть было тяжелее. Перед просмотром мне уже бросался на глаза минус, а именно хронометраж. Три часа это предельно много, столько времени занимало «Предстояние». Видимо Михалков не умеет вырезать лишние моменты, и он думает, что весь отснятый материал не содержит лишних эпизодов. В общем, надо было явно в обеих картинах убрать половину всего. Бывают иногда редкости, когда огромный хронометраж не сможет разочаровать. К примеру, трехчасовые «Хранители» вовсе не мешали. Но сейчас, это только помешало. А теперь главное, о сюжете, такового здесь нет. Всё, что происходило на экране, трудно назвать совпадением к описанию. Мы смотрим экранизацию комикса с каплей фильма ужасов с намеком на военное кино, блокбастер и комедию. Это скорее не невнимательность, а просто бездарность. Скажем спасибо сценаристской версии Михалкова, и что ему угораздило снять продолжение? Все мы знаем ответ, чтобы сцапать очередной Оскар и мировое признание. И все-таки, я на самом деле смотрел кинокомикс и нечего кроме него.  Это ж надо было до такого опуститься? Я в глубоком шоке от того, что я увидел. Это не просто не великое кино, тут даже великой войны, и к слову военных нет. А тот русский с железкой в голове, который был в конце и строил из себя немца, вообще был жестко похож на Голлума, нагло украденного из «Властелина Колец». Мне очень тяжело говорить обо всём, но вы итак поняли, что сценарий отвратителен, и продолжать свой длиннейший рассказ нет желания. Просто будьте умнее, и не смотрите «Цитадель». Настолько ужасной военной драмы, я еще не видел.

Ну, Никита Михалков совсем опустился, теперь уже в виде актера. В прошлом фильме, его игру нельзя было назвать шикарной, максимум неплохой. А сейчас, она отвратительна. Он вроде не переигрывает, и играет как надо но, в нем есть капля того, что просто отбивает просмотр. Были моменты, где он меня жутко бесил, а также был запоминающейся эпизод. Примерно после середины фильма, где своей железной перчаткой отбился от воров, которые решили стырить его часы. В этом моменте Котов меня напугал, как Фредди Крюгер со своими лезвиями. Мы получили очередного маньяка в фильмах ужасов. Это еще не все. Мы еще после «Предстояния» поняли, что главный герой жестко смахивает на супергероя. А последние два фильма «Предстяоние-Цитадель» являются экранизацией комикса. Этакая советская версия «Пипец» с мрачностью «Темного рыцаря». Хотя, это вина не в актерской стороне Михалкова, а в стороне сценариста и режиссера. Можно даже, сказать, что актер в этом не виноват, а хотя, и на том, он был ужасен. Многие актеры стали хуже играть, многие просто не запомнились, а многие не старались. И еще, не ругайте Надежду Михалкову. Человек видно старается и делает как лучше, она снова справилась со своей задачей на «отлично». Хорошая актриса, пусть дальше снимается в кино.

А что можно сказать про ту самую режиссерскую и сценаристскую версию Никиты Михалкова? Всё не изменилось после «Предстояния». Картина «Цитадель» снова показала свой бездарный, скучный и тупой сценарий. Даже постановка стала чуть хуже. Работа оператора вроде и неплоха, но всё же, стала неприятнее. Спецэффектов вроде как стало меньше, и теперь это не пародия на «Перл-Харбор», а неудачный плагиат в лучших традициях Asylum. А ведь весь этот экшен и пафос придавал лучшую жизнь и надежду на лучшее. А без этого, фильм не смотрелся, так что он довольно отличается от второй части. Смог только порадовать эпический взрыв в конце, то ли спецэффект, то ли настоящее, я не знаю. Смотрелось здорово, но мало. Саундтрек стал хуже. Не при том, что композиций стало меньше, мне просто рвало уши от музыкальной банальности. Я не имею в виду любимые для всех военные песни, они то были к месту, и ругать их просто невозможно. В общем, прогресса никакого, изменения и отличия от прошлой части есть, но они стали хуже. Диагноз Михалкову: стоит завязывать с режиссурой на 100%, и желательно еще с актерской карьерой. Короче, пора уходить на пенсию, спокойную, добрую и жизнерадостную. Он доказал, что его кино так и не получило признания. Не забываем главное правило, еще один Оскар получить просто не реально. 

Итог: Честно, фильм еще хуже «Предстояния», и это при заявлениях Михалкова, что третий фильм понравится больше. Хотя, приличное количество положительных рецензий тому доказательство. Но, не смотря на то, что прошлый фильм не радовал только сценарием, то у этого появились кроме него, еще туча минусов. Иначе говоря, неудачная экранизация комикса СуперКотов. Посоветовать не смогу, выбирать вам, так как многие остались в восторге от этого фильма. Не худший фильм российского производства, но точно самый лишний и не нужный в этом году.