Разрешите мне сразу про две части тут написать? Я смотрела в телеверсии, видела, можно сказать, всё. Много было обрезано для проката, и ещё часть, как я поняла - для Канн. Зря, надо было всю эту гадость туда притащить. Видимо, тогда бы их там освистали, как следовало бы.

Телеверсия затянута просто чудовищно! Когда я это поняла, стала проматывать по 3-5 минут куски сцен. Оказалось, что из действия ничего не успевало выпасть, настолько всё медленно.

Некоторые люди, услышав слово: 'позор!' в адрес Михалкова, недоумевают, в чём, собственно, позор? А вот в том, с каким чувством смотришь всё это и с каким ощущением ходишь после. Можно подумать, что до этого фильма мы смотрели только 'гламурную', прилизанную и почти симпатичную войну. Да нет же!! Претензия на 'правду войны' не выдерживает никакой критики. Это не 'правда', это бред сивой кобылы. Такое впечатление, что известные артисты, согласившиеся принять в этом участие, не читали сценарий. Просто неловко видеть знаменитые лица в таком безобразии.

В процессе просмотра я почитала критические отзывы в интернете. Как же я хохотала! Это такой особый смех, смех ужаса. От совпадения моих впечатлений с чужими мнениями. Я уже ругала этот фильм в интернете. Я воспитана в Советском Союзе, в уважении к героям Великой Отечественной, и как же гнусно надо было изобразить ту войну, чтобы я задыхалась от хохота? Это действительно уже порнография, а не кино.

Если по эпизодам, то раздражали пародии на другие фильмы. В частности, сцена потопления баржи - ну, чистый 'Титаник'! Только мина вместо двери и крестик - вместо свистка.

Сильно раздражала неуязвимость и богоизбранность семейства Михалковых. Надю и Котова просто ничто не брало, сухими из воды выйдут всегда. А как вам сцена, когда политрук содрал с шеи Нади крестик? Он жестоко за это поплатился. Причем такое впечатление, что там не пуля, а целая гильотина прилетела. 

И пионервожатой дочке 'врага народа' никто не мешал работать, и воевать взяли. И сам Котов - пародия. Его крюк ни в какие ворота не лезет! А 'штурм' крепости с палками? А топтание на мине, после которого герои весело едут с победой на танке?? Тут можно каждый эпизод разбирать, только места не хватит!

Да, с крепостью - отдельная прелесть. Всё так удачно сложилось: очки (снайпер плохо видит?), паучок на прицеле, мышка... И ка-ак рванёт! Ведь всегда боеприпасы лежат так, чтобы случайная мышь могла всё это взорвать, мы это так себе и представляли.  Ужас!

Насмотревшись этого 'шедевра', я несколько месяцев места себе не находила от недоумения и гадливости. И на это ушли огромные государственные деньги? И вот это с пафосом рекламировали? Фу-у-у!

1 из 10

Или даже ниже.