Никогда не считал себя патриотом, знатоком истории ВОВ и т.д. Но этот фильм меня задел.

При просмотре «Цитадели», чувство, которое я испытывал чаще всего – это отвращение. Отвращение к большинству героев и ситуаций. Никита Сергеевич, видимо, хотел показать зрителю «правду», рассказав об ужасах войны и человеческом характере, который в таких тяжёлых условиях показывает себя с самой отвратительной стороны…

И идея, может быть, не так уж и плоха – особенно учитывая традиционный характер фильмов о Великой Отечественной. Мы – современные люди и понимаем, что идеального государства и идеальных людей нет, что в это тяжёлое время далеко не все совершали подвиги, что было много трусов и предателей. Но знаете, чем этот фильм плох? Здесь такими представлены все.

«Утомлённые солнцем» 2.1 плох тем, что представляет всех советских руководителей подлыми свиньями, а советских солдат – безмолвным быдлом. Хорошими в этом фильме показаны немцы (они жалеют паучков и раздают шоколадки), герой самого Михалкова (хотя тоже относительно) и ещё пара-тройка второстепенных персонажей. А любая победа советской армии над фашистами представлена как чистая случайность, ну или, на худой конец, Божья Воля.

И ладно бы этот фильм позиционировался просто как «альтернативный взгляд», этакий противовес, который просто показал всё то мерзкое, что местами, конечно же, бывало на войне; тихая утеха для извращенцев. Но он был приурочен к 65-летию победы, его показывали школьникам, на него, в конце концов, были потрачены дикие деньги…

Это не только плевок в душу ветеранам, но и но и открытая политика, которая призвана извратить представление подрастающих об их прошлом.