«Ну вы, блин, даете!» (генерал, х/ф «Особенности национальной охоты»)

«Перед немцем стыдно!» (штрафник, рецензируемый «х/ф»)

«Дерьмо! Дерьмо!» (Эрик Картман, м/ф «Южный парк»)

В рецензии на «Предстояние» был сдержан и печален. На этот раз уж позвольте! Как любили говаривать Петросян и Бомарше: «Я спешу посмеяться над всем, иначе мне пришлось бы заплакать». 

Пытаясь разобраться в хитросплетениях сюжетных линий и найти тот самый глубочайший смысл, заложенный в мракобесие, происходящее на экране, прокручивая в голове отдельные фантасмагорические сцены, лишенные всякой логики, с каждой минутой все больше понимаешь, что Михалкову удалось сделать удивительную вещь. Он выбил огромную по российским меркам сумму на фильм, собрал почти всех лучших актеров страны в одной картине и, имея все это, создал настолько ужасное и бездарное кино, что просто диву даешься, как у него это так ловко получилось!

Повторяя собственные слова из рецензии на предыдущую часть «великого фильма» скажу, что Михалкова есть за что уважать. Вернее, было за что. Многие его картины заслуживают внимания, отдельные можно назвать шедеврами. Что случилось с ним на съемках «Утомленных солнцем-2» понять сложно, но можно. Стоит только внимательно посмотреть фильм и отметить некоторые моменты (в обязательном порядке делать стоп-кадр каждый раз, как на экране появляется Создатель).

Основная причина полного провала фильма весьма банальна. Никита Сергеевич измельчал творчески, муза покинула его и, в жутких мучениях (стоп-кадр на сцене признания Мити Котову) признавшись в этом самому, себе он решает возродить героев фильма принесшего ему славу и попробовать искупаться в ее лучах еще разок. Возродить не вышло, замечательные персонажи первого фильма так и остались трупами во втором и третьем. Если в 94 году Михалков играл лихого удалого комдива Котова в тельняшкообразном тельнике, то сейчас он не играет вовсе. На экране просто Михалков, со всеми его ужимками и непрекращающимся самовозвеличиванием. Вот он делает вид, что ему немножко страшно под обстрелом, вот он изображает, что злиться на нехорошего Митю, а вот он ничего не изображает, в сцене возвращения домой это просто Михалков в окружении рабски преданных актеров собственного пула. Везде он крут и непобедим, он батя для штрафников и нужный гвоздь в заднице Сталина, он всегда знает что делать и ему благоволит судьба. Ему бы очень хотелось, чтобы было так. В реальности же это настолько нелепо и убого смотрится, что невольно посещает следующая мысль - к сценарию приложили руку находящиеся в глубокой депрессии выходцы из Монти Пайтона. 

Снова в каждом кадре ненависть ко всему советскому, вместо того чтобы снять серьезный исторический фильм его высочество режиссер берет на вооружение больную фантазию и излюбленные американские штампы – пьяных советских генералов, посылающих в губительные атаки тупых, вечно орущих и пьяных советских людей, страшненького зверски нелогичного Сталина, благородных вылизанных немцев. И во главе всего этого простой русский барин, без которого ну никуда ни русскому народу, ни вождю того самого народа. На его изуродованной в страшных НКВДшных подвалах длани надета стальная перчатка с опасным коготком, в гневе он страшен, не в гневе, как полагается барину, щедр и весел. Образ, над которым давно все смеются, в этом фильме берет новые высоты самовосхваления, в этой мерзкой сказке весь мир крутится вокруг генерала-барина Котова. Из всего этого вытекает вторая причина провала. Кроме творческого кризиса на лицо явная прогрессирующая мания величия (отмечаем стоп-кадрами образы барина на белом коне, бесстрашного генерала забывшего чапаевские истины и ведущего в атаку кучу народу с палками, барина дарящего часы безногому фронтовику).

Заниматься пересказом мазохистски просмотренной ахинеи я не буду, многие уже это довольно эмоционально и ярко сделали в своих рецензиях. Читайте длинные красненькие отзывы на этот фильм и познаете истину. Хочется попытаться раскрыть одну замеченную деталь, а именно то, как видит Никита Сергеевич простых русских людей, то есть тот самый народ составляющей которого он собственно и является, хотя ну никак не может признаться себе в этом. В отличие от имеющих личные характеры персонажей голубых кровей (Меньшиков, Маковецкий, семья Котова), простые люди предстают одним единым организмом, занимающим обширную территорию нашей страны. Когда в одном ее конце напиваются и играют на гармошке, в другом орут, сеют панику и откровенно идиотничают, вечером все меняются ролями. Люди одинаковы до боли в мениске. Они все как один глупы, пьяны, излишне эмоциональны и широки душой. Настолько широки, что не брезгуют отлить из кузова грузовика, в котором только что родила женщина, не утруждая себя долгим и нудным спрыгиванием вниз. Широки так, что не жаль им батальона штрафников посланного на убой в усмерть пьяным генералом. Настолько широки, что могут запросто прострелить ногу шоферу, выполняющему приказ и за это им ничего не будет. Я, конечно, понимаю, что автору присущи все эти качества, но зачем же мыслить так категорично? Я так же понимаю, что так же ничего не будет за этот фильм и Никите Сергеевичу, как и дочке Создателя прострелившей ту самую ногу. Обманули вы, похоже, зрителя утверждая в х/ф «Жмурки», что вас в детстве пороли. А розги за такие проделки вполне заслужены. В другой уважающей себя стране за такой идиотизм об истории собственной страны и засудить могли бы… 

Ну что еще сказать? Загримировали всех славно, актеров согнали знатных тьму, костюмов и телогреек со свалки понабрали подходящих не один десяток, построили большой пребольшой бункер, немецкие самолеты нарисовали, взорвали большой пребольшой бункер, а все насмарку. В итоге смотреть не на что. Внимания фильм не заслуживает, потому что не для зрителя снят, не для того чтобы поделиться идеями, мыслями, не для увековечивания памяти павших, а для себя любимого, для собственного самоутверждения, для освоения бюджета, для внушения другим собственного величия. Ограничившись наглой рекламой и паразитированием на прошлом успехе, Никита Сергеевич Михалков выдал неинтересный, откровенно плохой и дурно пахнущий фильм, насмехающийся над памятью того, кому он его посвятил. Михалкова в угол, остальным двойную порцию спирта и молоко за вредность.