Никита Михалков бесспорно является одним из самых известных российских режиссеров, но в данное время Михалкова преследуют две беды: 1) отсутствие оригинальных идей; 2) нелюбовь критиков и зрителей. Мало того, что Михалков никак не может нащупать материал, который был бы интересен зрителям, так еще и рядовой киноман потерял всякий интерес к работам Михалкова, а все потому, что Никита Сергеевич позволяет себе неэтичные высказывания и в упор не воспринимает справедливой критики. Но в одном Никита Сергеевич все-таки прав, говоря о том, что критики и зрители частенько оценивают его работы с оглядкой на личную неприязнь.

Вторую мировую войну можно снимать, опираясь на различные точки зрения и факты. Некоторые режиссеры предпочитают снять глянцевую версию войны ('Брестская крепость'), в то время как Михалков полон сил и энергии экранизировать подвиги штрафного батальона, который подчиняется приказам не всегда адекватных командиров. За проявленную смелость Михалкову следует поставить плюсик, но этот плюс никак не влияет на количество минусов, собранных режиссером в течении 150-ти минут хронометража. Никита Михалков напоминает неопытного рыбака, который вместо того, чтобы ловить рыбу, начинает менять места ловли и жаловатся на невезение. Режиссер собрал целый взвод именитых актеров, но достойные роли предоставил единицам. Невнятный монтаж и нелогичные поступки главгероев подчеркнули не только явные проблемы 'Цитадели', а и режиссерскую слабость в целом. 

'Утомленные солнцем 2: Цитадель' - это конечная станция фантастических приключений для комдива Котова. Хочется надеятся, что через пару лет мы не увидим картин в жанре Sci-Fi: 'Котов против пришельцев' и 'Воскрешение комдива Котова'.

4 из 10