Американцы частенько копируют и переснимают зарубежные картины, создавая из этого настоящие коммерчески успешные фильмы. А вот перекопировать у американцев, да так, чтобы хорошо получилось - пока еще никто не смог. В частности это касается мультфильмов.

Как же много продается сейчас мультиков, созданных по мотивам Диснеевских и Пиксаровских сказок. Золушки и Бемби, Дамбо и Белоснежки с гномами почти так же хороши, как и в классической анимации, но что-то есть не то. Ответ прост: художники от слова ХУДО.

Мультфильм 'Вверх' оказался в Америке настоящим хитом, действительно ироничный и веселый, но то, как его испахабили в этой вот экранизации уже никуда не годится. Ужасная мультипликация, почти та же идея и сюжет, но все на уровне детского сада. Ужасно, что за такое не судят производителей. Это словно пиратский рынок мультиков, только вот зачем он нужен - до сих пор не пойму!

1 из 10