Каким же образом мы все-таки одержали победу в Великой Отечественной войне? У нас ведь медсестры вместо того, чтобы лечить, обнажали перед умирающим свою грудь. И после этого разучивались говорить. У нас же генералы были такими, как Мележко, которые не то, что войну вести - разговаривать нормально не умели.

Ну а солдаты были вообще гениями. Цитирую их диалог: 

- Девка родилась?
- Не-а!
- А кто?

Зато у нас был комдив Котов, 'Генри Баскервиль', который и на мине, подорвавшись, ранения не получает. У нас снайперы есть, которые одним выстрелом из винтовки взрывает неприступную крепость.

Никита Михалков должен был снять фильм о Великой Отечественной войне. При всем уважении к нему, фильм вышел настолько мерзким и отвратительным, что, наверное, даже если наш Паратов и исправится (а чтобы исправиться, надо признать свои ошибки, чего он делать явно не собирается), и в дальнейшем не будет снимать столь мерзкие фильмы - ему припоминать эту картину будут всю жизнь. Не судьба ему более получить высокий рейтинг или хорошие кассовые сборы.

Актеры меня тоже очень сильно разочаровали.

Я надеялся на Максима Суханова, который хорошо сыграл в Предстоянии. Но в Цитадели он совершенно перестал играть. 

Я надеялся на Олега Меньшикова. Но его персонаж - это какой-то псих. К чему была эта сцена то ли глумления, то ли изнасилования в машине? Она вообще ни к селу, ни к городу. Словно Михалкову обязательно надо было в фильме кого-то изнасиловать. Кого и когда - не важно. Как только такая возможность понадобится, это нужно сделать.

Надежды не оправдал и Андрей Мерзликин. Персонаж его - некультурный солдат по имени Николай. Опять-таки, я не верю, что мы могли бы выиграть войну с такими солдатами. Зато с его героем из 'Брестской крепости' - вполне могли. И выиграли!

Образ Маруси, которую сыграла Виктория Толстоганова, нельзя описать иначе, как 'истеричка'. Она мечется между тремя мужиками, каждого ненавидит, на каждого в одной сцене орет, а в следующей уже обращается жалостливым голосом. 

Хотите посмотреть фильм, в котором есть масштабные сражения? Этот фильм не для вас. Даже в 'Предстоянии' было больше экшна. Тут же одна битвочка - в начале. И небольшая бомбежка. Далее никаких битв и в помине нет. Не ждите даже.

Притом все сцены столь растянуты, что хочется их прокрутить. Особенно сцена прихода Котова домой. Огромная бессмысленная болтовня, в любой нашей мыльной опере - и то меньше бессмысленных диалогов. И сцена долгого мытья Мити в речке - к чему это? Фильм на три часа растянуть? 

На фильм потрачено 40 миллионов долларов. По словам Михалкова. По другим источникам - еще больше. Потрачено впустую - фильм мало кто пошел смотреть, еще меньше человек стали его хвалить. Та же 'Брестская крепость', снятая за куда меньшие деньги, обладала куда большим размахом. И ее будут пересматривать еще долгие годы. А чисто пропутинская 'Цитадель' в скором времени будет навеки забыта как страшный сон.

Моя оценка - 

Ниже плинтуса.