Осилил в два приёма этот шедевр. Что сказать… Если бы взять из «Предстояния» все эпизоды с Меньшиковым (всё остальное выкинув на помойку), прикрепить их к «Цитадели», и из получившегося выбросить ещё часа полтора (прежде всего начало и конец), то получился бы более-менее приемлемый фильм про то 'как Митя извлёк Котова с того света и отомстил ему ещё раз'.  

А теперь собственно о фильме. К «Предстоянию» всё происходящее на экране не имеет практически никакого отношения (если не считать линии Меньшикова). Зато это весьма чёткое продолжение именно первых «УС» (тех, за которые «Оскар»). О режиссуре говорить не буду, пройдусь по двум пунктам – сценарию и актёрам, потом сделаю общие выводы. 

По актёрам – фильм чётко делится на две части – Меньшиков и все остальные. То есть – там, где есть Меньшиков, всё очень чётко, грамотно, по делу, заметно меньше бреда (в том числе и сценарного) и резко лучшеет игра всех присутствующих (прежде всего самого Михалкова, который в сценах без участия Мити практически везде занимается кривлянием). Там же где Меньшикова нет – в основном караул и тихий ужас (исключения конечно есть, но их очень мало). Особенно, конечно, младшая доченька – кто ей сказал, что она вообще актриса – играть она не умеет совершенно, вместо игры пытается изображать лицом, причём выглядит это так, будто у неё вот-вот случится эпилептический припадок. 

По сценарию. Первые минут сорок (точнее весь первый штурм Цитадели и сцена с родами) – как будто смотришь всё то же «Предстояние» - такой же бред на бреде впридачу с маразмом режиссёра. Сцена с родами непонятно вообще зачем вставлена в этот фильм – ей место явно в фильме предыдущем – ни к Цитадели, ни к возвращению Михалкова домой она не имеет ни малейшего отношения. 

Далее, когда на первый план выходит Меньшиков и возвращение домой, градус неадеквата резко снижается (хоть совсем и не исчезает). После же исчезновения Меньшикова – возвращение на круги своя – совершенно бредовый монолог Сталина перед Котовым (хотя там и есть парочка интересных моментов, но они тонут в гуще остального идиотизма), гениальная по степени маразматичности атака Цитадели с черенками наперевес… Апофеозом всего становится встреча на минном поле – такого кошмара и в плане сценарном, и в плане игры и в плане постановки я не видел даже в индийском кино (на которое эта сцена смахивает один в один). 

Последующий эпизод с сумасшедшим немцем-регулировщиком – классический пример того, как можно полностью угробить достаточно неплохую изначальную задумку. Если бы этот эпизод снял, положим, Тарковский (в «Ивановом детстве»), то это был бы шикарный, я бы даже сказал, трагический момент, но так, как это снято у Михалкова – просто нельзя делать – это смотрится как какой-то низкопробный балаган. 

Общие выводы следующие – фильм лучше «Предстояния», но и только. С остальным творчеством Михалкова лучше не сравнивать. Если и смотреть - то только из-за Меньшикова, и только эпизоды с его участием. Остальное – пропускайте немедля.

3 из 10