Наверное это высший уровень режиссуры:  снять плагиат на самого себя.  Именно такое впечатление у меня осталось после просмотра новоявленной третьей серии цикла «Утомлённые солнцем» - «Цитадель».

Остаётся только гадать, зачем господину Михалкову потребовалось возвращать своего героя в интерьер оригинального фильма «Утомлённые солнцем» и попытаться его окружить теми же самыми персонажами.  Вроде и теми, да. .. нет, не теми.  Покинул нас за эти годы Вячеслав Тихонов, и вот уже в кресле вместо него качается Владлен Давыдов, тщетно пытаясь копировать интонации Тихонова.  Постарела  Светлана Крючкова и эстафету приняла Зоя Буряк, ничуть на реальную Мохову не похожая.  А про подмену Маруси я ещё написал в отзыве про «Предстояние»: Совсем иная фактура и манера игры у Виктории Толстогановой.  Зачем ей пытаться копировать игру Ингеборги Дапкунайте?  Всё равно получается искусственно, как вставная челюсть.   Её Маруся не имеет никакого отношения к Марусе из «Утомлённых солнцем». Она, в принципе, другая. От слова: совсем.  И если в «Предстоянии» Маруся изредка появлялась в кадре,  то уж в «Цитадели» сия подмена предстала во всей своей красе.  И тем ужаснее стало впечатление от того, что актёры максимально старались подражать игре персонажей основного фильма.  А зрелище в итоге получилось жалким и неубедительным.   

И время, увы, никого не щадит.  Сколько лет прошло между съёмками цитадели и Утомлённых солнцем?  Почти двадцать.  А игровых (сюжетных) лет сколько?  Пять. Шесть, не более.  Нехило так постарели все персонажи!  Особенно это на Наде сказалось, которой в оригинальных «Утомлённых солнцем» было от силы 6-7 лет, а в «Цитадели» ей уже не меньше шестнадцати.  Во временная круговерть какая. Всё смешалось в доме Котовых-Михалковых: образы, лики, возраст… хорошо ещё хоть пол кому-то из персонажей поменять не додумались.

 В целом чувствуется, что вся «Цитадель» задумывалась, чтобы вновь поместить комдива Котова в его родные пенаты.  А остальное уже, как обрамление этого центрального сюжета.  Причём обрамление столь штрих-пунктирное, что уловить целостность сюжета не получается, как не пытайся.  Ладно, сюжет начался более менее закономерно, с появления на свет …комара.  Кстати. При чём тут комар?  Да в общем-то при том же, что и остальные представители насекомого мира, расплодившиеся по сюжету «Цитадели» в великом множестве.  Ну ладно, к насекомым мы вернёмся чуть позже.  Так вот, вроде лаконичное начало для фильма, и грамотное продолжение жёсткого сюжета «Предстояния»:  штрафников кидают на  штурм укреплённой немецкой цитадели.  Страшно кидают, практически грудью на амбразуру. И тут, когда в толпе штрафников каким-то чудодейственным образом оказывается Митя (Олег Меньшиков), начинается полная околесица, которая, увы, так и не завершилась до самых финальных кадров фильма.  Тут уже и война побоку стала, и пленные немчики, толкающие в грязи грузовую машину, смотрятся как-то очень жалко и невыразительно. Но за то, товарищ Котов каким-то мистическим образом оказывается перенесённым из кроваво-огненного котла прямиком к себе в особняк.  

Во, грохнул Никита свет Сергеевич!  К чёрту логику и к чёрту войну сказал он, перемешав в одночасье всё. И дальше войны, словно, нет.  Тишь, да гладь, да приклеенные улыбки на лицах, да музицирование на фортепиано.  А на дворе, на минуточку 1942 год.   Но всем почему-то хватает и на чай с вареньем и на булку с маслом.  Даже странно, может действие в какой-то другой стране происходит?

А дальше вообще сюжет пошёл скакать через три версты: Кабинет Сталина, Митя под арестом, и чудодейственный паучок, уничтоживший неприступную цитадель.

А однако в господине Михалкове умер неплохой сказочник. Точнее… не умер. Он здесь ожил и расплескал фантазией направо и налево.  И полетели тогда и паучки и комарики на воздушном шарике, захватывать твердыню Вермахта.  И ведь захватили. Собственно человеческие ресурсы даже не потребовались. Прогулки по полю боя с черенками от лопат вместо оружия выглядели как верх нелепости. Уж не знаю, бывали ли в реальной военной истории подобные факты, но что-то мне кажется, что сие действо – плод не в меру разыгравшейся фантазии господина Михалкова, доведённый до абсурда.  

Ну а дальше уже, как классика народной сказки: «И жили они долго и счастливо» и, добавляем...  никакая шальная пуля и никакая мина им в этом счастье помешать уж не могла, ибо царь всея российского кинематографа так возжелал.  

А дальше «Сказочке конец, а кто два с половиной часа у экрана высидел, тот – молодец».

Не пойму одного: почему паучку, уничтожившему цитадель, медаль за боевые заслуги на грудь не повесили.   

Перегнул палку с насекомовидными аллегориями Никита Сергеевич.  Увы, перегнул. Детально изучать полёт комара, выстраивая на этом завязку сюжета показалось весьма странным.  А вообще, мне в этот момент вспомнился полёт стрекозы в самом начале фильма «Люди в чёрном» (1997 года).  Так что приём не нов.  Но странность его в том, что в «Цитадели» он так и сошёл на нет. Пролетел комарик между бойцами, и на сём его эпизодическая роль закончилась.  А дальше бабочка полетала, крылышками помахала: то в тюремной камере, то в особняке Котова. А вот одна и та же это была бабочка, или разные, разглядеть, увы, не удалось.  Ну и героический паучок, по всей видимости, завербованный товарищем Сталиным. 

Да, тяжело, когда ужасы и лишения войны показаны в столь откровенной и жуткой форме, как в «Предстоянии», но когда сама война превращена в абсурд и посмешище… тут уже остаётся только развести руками.

А вопрос: Зачем это всё надо было снимать? Так и повисает без ответа.  Ведь Никита свет Сергеевич очень умный мужик, и он прекрасно понимает, что Оскар дважды в один и тот же сюжет не прилетит, сколько там приквелов и сиквелов на эту тему не создай.

Вот и получилась у нас сказка про насекомых, да про усатого дядьку с металлическими пальцами.  

А я вот всё думал: как у заключённого в тюрьме, где априори отбираются все колюще-режущие предметы, на руке закреплено такое хитроумное оружие? Ну, наверное потому что Котову ибн Михалкову можно всё, а вот остальным – не положено.