Посмотрев Цитадель, был удивлен, почему Михалков при таком бюджете и большом опыте в кино не смог снять нормальный фильм.

Вот что мне в фильме не понравилось.

Во-первых разочаровало то, что актерский состав из первой части немного изменили, например почему Марусю играет Толстоганова, а точнее, почему Михалков решил, что из-за участия в каком-то шоу в Дапкунайте зритель не увидит ту самую Марусю из первой части и взял на роль Толстоганову.

Во-вторых, зачем было искажать реальность в фильме, зачем придумывать какие-то 10-ти минутные мины, зачем показали сцену родов, зачем вообще всё это нужно, ведь из названия следует, что фильм является продолжение Утомленные солнцем 1994 года и присутствие всех этих сцен не играет особой роли в фильме.

В-третьих - сцена, где безногий солдат женится, просто мучает зрителя, ведь примерно 10-15 минут вся деревня будет петь, плясать, орать, кричать. Даже смотря фильм на DVD, приходилось просто убирать звук. Мы поняли, что здесь показан русский дух, но зачем же все так растягивать. А сцена в доме Котовых, где встречаются все персонажи из первой части, просто разочаровала. Это уже не связь с оригиналом, а просто жалкая пародия на первую часть.

Из плюсов хочется отметить игру Меньшикова, в продолжении я увидел того самого Митю, которого и должен был увидеть в УС2.

Также в фильме хорошо передана атмосфера тех лет, несмотря на весь бред, которых творится на экране (хотя его в разы меньше, чем в 'Предстоянии').

В фильме не показаны эмоции персонажей, мы видим лишь истеричную Марусю, невозмутимого Котова и еще пару сотню персонажей, которые просто не нужны в фильме. Только Меньшиков оправдывает ожидания зрителей и снова показывает интересного персонажа, который запоминается после просмотра данной ленты.

Вообще непонятно, зачем было снимать продолжение УС... История закончилась и продолжение просто ненужно.

6 из 10