Скажу сразу: вопреки всем михалковоненавистникам и злопыхателям, я являюсь ярым почитателем его режиссёрского таланта, а его ' Неоконченная пьеса для механического пианино' и '12' вообще на верхушки моего личного топа лучших фильмов. И тем не менее эта рецензия будет абсолютно-негативно-отрицательной!!!

Оставим позади рассуждения о том, как хорош был первый фильм, с его оригинальной стилистикой, непревзойдённой игрой актёров, и вполне заслуженным на то время 'Оскаром', и зададимся вопросом, а надо ли было дальше? 

  Пародоксальными становятся все попытки хоть как-то ли связать концы с концами, первый фильм с его продолжением, а уж тем более с продолжением продолжения.

В общем, сначала все вроде бы весьма драматично умерли, но потом все оказались как-то случайно и комично живы, ну а если уж выжили после репрессий, тюрьм, лагерей, то не возьмёт нас ни танк, ни бомба, ни мина, ни фашистские неврозы...

 И если ещё как-то можно смирится с нелогичностью сюжета, то уж в актёрской игре проступают полные непонятки.

  Маленькая бойкая целеустремлённая девочка Надя превращается в плаксивую размазню, которая только потеряв дар речи оказывается способной на какие-то волевые поступки, и в конце, опять же, заикаясь подтверждает полную невнятность персонажа.

 Маруся. которой мы так верили в первой части, и за которую так переживали, когда она нервно барабанила по стакану, увидев Митю- свою самую большую любовь, превратилась в истеричную бабу, готовую спать с первым попавшимся сочувствующим, державшим её за руку. И это когда рядом всё тот же Митя...

 А про Митю и Котова вообще комментировать нечего... бредово это всё с точки зрения человеческих чувств. И если этим Никита Сергеевич хотел сказать, что вот как, мол, обстоятельства трансформируют человеческую натуру, то это у него получилось плохо...

  Несомненно достоинства в фильме есть: стоит отметить операторскую работу. 

И я бы лично лично отметила некоторых актёров: это Миронов в 'Предстоянии' и Чурикова в 'Цитадели'. Ради эпизода с Чуриковой, пожалуй, можно было просмотреть весь этот нудный трёхчасовой фильм, а ещё лучше вообще не смотреть - а приходить к концу сеанса на этот последний эпизод... Конец... Титры...