Просмотрев 'Утомленные солнцем 2: Цитадель'  я очень был огорчён. Но в начале расскажу о плюсах этого фильма.

-Хорошие спецэффекты и немного интересная концовка, где атака на Цитадель.

Ну а теперь о минусах.

Очень нудный фильм, растянутый на два с половиной часа. В нём всё делится на отдельные фрагменты про нескольких людей. Создатели сценария думали, что все надолго запомнили предыдущий фильм 'Утомленные солнцем 2: Предстояние',

без которого вообще не понятно, о чём идёт речь. Предыдущий фильм мне лично почти не запомнился, и я только понял в конце фильма, кто есть кто. Думаю, что и большинство зрителей тот фильм не смотрело, или он им сразу же и забылся. В общем по этой части почти весь фильм непонятно, о чём идёт речь.

Фрагменты фильма очень странны: видно, что кто то пересмотрел иностранные блокбастеры и вставил оттуда отдельные фрагменты:роды в машине в экстремальных обстоятельствах, или пикники на поле боя. Такие сцены вообще противны в таком фильме.

Хотя, почти из таких сцен и состоит весь фильм. Мне стыдно, что даже про такую линейку фильмов Михалкова пишут в учебниках 9х классов 'История Отечества XX век.'-

'Значительных успехов достигло российские киноискусство. В последние годы несколько увеличился размер государственных дотация кинематографу. Фильмы Н. С. Михалкова (р. 1945г) 'Утомлённые солнцем'...'

Так же в этом кино есть фрагменты указывающих на продолжение, или на то, что кто-то такой глупый, что не смог вставить важные моменты:женщина встаёт на мину, но главный герой умудряется встать вместо неё...затем заставка фильма и взрыв, а потом они уже едут на танке в Берлин. Это уже можно даже не фильмом называть, а скорее сериалом: неинтересный, растянутый и с бессмысленный.

Я очень жалею, что столько потратил времени на это.

2 из 10