Я не особо люблю военный пафос, но лучше бы этот «великий фильм о великой войне», фильм, который вышел в прокат перед 9 мая, фильм, на который с надеждой шли ветераны, оказался бы простым, понятным и по-человечески патриотичным. Но Михалков не был бы Михалковым, если бы после каждого «шедевра» его не хотелось посадить на кол… 

Если первая часть была эдаким психологическим поединком (и чуть не единственным смотрибельным фильмом того времени), а «Предстояние» живописало ужасы войны, то «Цитадель» (по всей логике – самая жирная точка во всей этой истории) вышла какой-то никчёмной насмешкой. Михалков наконец-то признался зрителю, что это не его война, он просто любит скакать во главе и махать знаменем. 

Шутка ли, весь фильм представляет собой набор мизансцен разной степени абсурдности, которые вместе составляют отменную комедию положений. Если пытаться пересказывать сюжет, можно скомпилировать отличный набор анекдотов: офицер НКВД Дмитрий приезжает на поле боя в поисках великого комдива. Рота в это время лениво готовится к бою. Великий комдив, завидев офицера НКВД, бросается бежать, однако бежать некуда – и он бежит в бой с великим кличем к победе, вытягивая за собой всех остальных. В этой неразберихе офицер НКВД напуган и растерян, он пытается пробраться назад, однако его уже прошивает пулями заградительный отряд – «Ни шагу назад!». Офицер НКВД и великий комдив оказываются в одной воронке от бомбы, где великий комдив находит каску с надписью «Митя» и дарит её офицеру НКВД. Офицер НКВД так благодарен великому комдиву за спасение жизни, что когда пули наконец перестают свистеть, он отвозит великого комдива на берег реки и раздевается перед ним. Потом они оба идут в кусты, где разыгрывается сцена Ты – Я – и пистолет. Дальше – больше… На протяжении всего фильма я так громко смеялась, что меня чуть не выгнали из зала. 

Почему надо было превращать войну в посмешище, мне неведомо, но Михалков плевал на «великую победу». С его точки зрения, в нашей армии не было ни одного здравомыслящего генерала (ну кроме него самого, конечно), а войну выиграл луч солнца, вовремя просочившийся сквозь очки фрица. Крестьяне машут палками, ура, товарищи! Что мы отмечаем тогда 9 мая, я не поняла? То, что удача на нашей стороне? 

Завершающей части трилогии из «Цитадели» не вышло, несмотря на громкое название. Она не даёт никаких ответов, не связывает сюжетные нити (если уж оживили Меньшикова после кровавой ванны, то с таким же успехом можно будет освободить его из заключения лет через пять и снять «Возвращение Короля»). В конце концов, в фильме банально нет ничего запоминающегося – он вылетает из головы так же быстро, как летняя комедия. Доказательство – почти пустой зал и отсутствие какого-либо ажиотажа на первой неделе проката. Провал по всем статьям.

P.S. Спасибо только за Меньшикова – по-прежнему, сногсшибателен. 

3 из 10