Это, в общем-то не рецензия в полном смысле, а небольшое наблюдение, которое касается обоих фильмов - и 'Предстояния', и 'Цитадели'. Пишу я это так поздно, потому что от этого никак не мог посмотреть 'Цитадель' не проматывая и понять, отчего эта проклятая Цитадель взорвалась. У меня была гипотеза, что кто-то с русской стороны просто ввёл чит-код, и она смотрелась аутентично относительно этой эпопеи. Оказалось, что я почти не ошибся. 

 Наблюдение такое - как и 'Параграф 78' фильм мог получиться хороший. Ведь 'Параграф' сюжетно похож на 'Салкера' - в том смысле, что всё ждёшь, когда же случиться СТРАШНОЕ... А оно не торопится. Мало ли чего ты там ждёшь, какая разница СТРАШНОМУ - оно само решает, происходить или нет, оно не собирается потакать твоим ожиданиям. Так что кадр в кадр тот же фильм, при допиленной атмосфере мог бы получиться неплохим. И всё, что в фильме является минусами, могло бы быть плюсами, просто если бы его снимали как-то искреннее.

 Так что же такое Утомлённые Солнцем и в чём их беда? Беда в том, что материал для фильма собран казусный. То есть это как бы собрание казусов военных лет. Не произошедших, но в целом возможных. Взять знаменитую сцену с взрывом моста из 'Предстояния'. ('предстояние'... Бобэоби, блин, 'такого слова нет, но я захотел и стало' - как завещал Дмитрий Быков) - по сути, если именно такого не было, то оно МОГЛО БЫТЬ, согласитесь. Ничего физически невозможного тут не происходит. Или эротическая финальная сцена 'предстояния' - я уже порядком устал от обнажёнки в кино, но это редкий случай, когда в этом есть какой-то смысл. Ну и так далее - каждая сцена, взятая по отдельности, выражает какую-то мысль. Правильную мысль, неправильную мысль, давайте уж отвыкать от того, что герой фильма должен быть паладином на белом коне, а фильм должен учить мыть руки перед едой, не важно. Выражает.

 Какую же мысль выражает совокупно весь фильм? 

 Оставим Гоблину рассуждать о том, что Михалков явно на стороне фашистов, отмечу только, что да - что-то такое есть. Сама по себе идея показать фашистов не зверями а людьми - идея неплохая, хотя уже и не новая. Было в 'Время Собирать Камни', хотя и на тот момент уже было чем-то неоригинальным. Только не надо передёргиваний - одно дело то, что происходит во всяких Эстониях, а другое - признать что среди врага были служивые люди. Отмечу, что эта мысль внезапно выражена Тарантино в его 'Ублюдках' - в сцене казни немца битой симпатии явно на стороне немца. А вообще я всего лишь говорю что для народа война это трагедия - для обоих, я хочу сказать, народов. 

 Фактически Михалков выражает нечто, похоже на прозу Селина - он показывает абсурдное непонятное явление войны, в котором не хочется участвовать, потому что хочется жить. Требовать от человека желания умирать за Родину легко, о кто поручится что такое желание возникнет в решающий момент? Вот персонажи и не хотят умирать - они хотят жить. Этому желанию способствуют события, происходящие на военных театрах. 

 Окей, хорошо, Селин, в какой-то степени Апокалипсис Нау, который то же не пах патриотизмом, но беда именно в том, что Михалков упрямо твердит что фильм патриотический, и всё такое, в то время как единственный, по сути, способ, воспринимать происходящее на экране - это абстрагироваться от контекста - сделать вид, что речь идёт не о Великой Отечественной, а он некой альтернативно-исторической войне. На собранном материале невозможно снять патриотическое кино, как и на материале 'Чистилища' и на материале 'Это мы, Господи' - нужно черезвычайно метко расставить акценты, что бы зритель, если ему придётся отождествлять себя с происходящим на экране, думал не о том, как ему спастись от этого ужаса, а о том, что надо спасть Родину. Но если в Чистилище и 'Это Мы' всё-таки оставалось место для патриотических чувств, поскольку речь шла о подвигах, то 'Утомлённые' упрямо делают вид, что фильм имеют какое-то отношение к патриотизму, несмотря на то что оперирует исключительно Селиновскими характерами. Нестыковачка-с. 

 Вот и получается галлюцинозная рефлексия на тему войны - абсурдная и дезертирская рефлексия с гадящими немцами и антизенитными молитвами. Опять же сами по себе сцены не плохие - лично меня диалог с миной, скажем, вполне растрогал, вот только это не великое кино о великой войне. Это как если бы Володя Дунаев из Мифогенной Любви Каст был героем упомянутого Селина - тогда бы то, что он увидел бы в своих видениях и было тем, что мы увидели на экранах. 

 Я не верю в агитационную силу искусства - если бы она была давно бы уже был мир во всём мире, самое позднее - с появления песни 'Именджн' Леннона, и Гоблинский кошмар 'пересмотра истории' зависит не от НИХ а от НАС, поэтому я в целом не вижу ничего плохого в самом по себе появлении фильма. Я даже готов смириться с тем, что его крутили в кинотеатрах, хотя выпускать такое стоило бы напрямую на DVD, например, тащем-то. Вот только и позиционировать не помешало бы правомерно. А то получилось бы как если бы Хеппи Фри Френдз позиционировалось как детский мультик, а 'Тридцатая Любовь Марины' как любовный роман. Я могу долго приводить такие примеры. Криминальный роман 'Сердца Четырёх', сборник анекдотов про алкоголь 'Москва-Петушки', исторические исследования Фоменко, в конце концов. Симфоническая сюита 'За Глаза Твои Карие, за улыбку шикарную', треш-металл-панк-рок от Пинк Флойд. Беда в том, что даже при таком рассмотрении, оправдывающем паруса на танках фильм несусветно плох. Тогда не стоило себя сдерживать - Сталину могли бы принести не торт с лицом Сталина, а младенца, с хирургически исправленным лицом, что бы Сталин его зарезал, а Котов макал бы вождя в кишки. Тогда с самого начала нам бы было понятно что происходящее на экране - заведомый бред. А так получился бред фактический, с серьёзным лицом. Печально.

 Когда я дописывал это, я вспомнил, что кое-кто, вообще-то, в финале первых 'Утомлённых' вскрывал вены. Если представить на секунду что вскрыл удачно, то вторую часть можно рассматривать как его предсмертное видение - и тогда всё встаёт на свои места - и живучесть ненавистного ему Котова, и вообще всё. 'Котовский суп', так сказать. 

 То есть так или иначе рассматривать происходящее на экране можно исключительно как галлюциноз. 

 И то не без труда.