Просмотрел обе части этого бреда с большой брезгливостью. Сюжет натянут за уши, про 'чудеса' вообще молчу: у неокрепших детских умов может сложиться впечатление, что Михалков одним выстрелом уничтожил чуть ли не весь бункер Гитлера. Меня начинает мутить от всех этих сисек его дочери, озабоченного, умирающего солдата (или самого Михалкова?), анатомических подробностей о содержимом перерезанного танком солдата, супергероя а-ля mikhalkov, в огне не горящего и уничтожающего в одиночку чуть ли не полдивизии вермахта. А в финале картины дурачок-немец - это зритель, которому Михалковы, проезжающие на танке великодержавно оставляет право на его жалкое существование. В общем Михалков хотел сочинить оду себе-великому, а получилась заупокойная месса о Михалкове-режиссере.

1 из 10