После грандиозного провала 'Предстояния' Никита Михалков выпустил в прокат 'Цитадель'. Странно,  но люди пошли на это в кино, после предыдущего продолжения. Фильм же, как и 'Предстояние', вообще не имеет ничего общего с 1 частью 'Утомленных солнцем'.  Жанр 'Цитадели'- драма, хотя на самом деле это артхаус с бредовым сюжетом и гнилой моралью.

   Итак сюжет: наши войска стоят напротив некой цитадели. Тем временем в землянке пьют генералы вместе с капитанами(!?). Один генерал начинает заводить другого. Дескать ты звание получил, обещал цитадель взять, а не взял. Пьяный генерал отправляет всю роту на цитадель, объясняя это тем, что он, дескать, выполняет обещания. Солдаты идут на верную смерть,  так как цитадель находится на вершине какой-то возвышенности, и русские замечательно просматриваются оттуда. Видя солдат, немец говорит другому: 'Мы вынуждены открыть огонь. Стреляйте, но я на это смотреть не буду. Я не палач'. От гибели наши войска спасает высшая сила под видом паучка, загородившая обзор немцу. Тот пытается аккуратно снять паучка, однако его убивает наш снайпер, тот разбивает лампу, и цитадель взрывается...

   Это все, что я понял из сюжета этого фильма.  Далее сценарий вообще непонятен. Будут показывать какие-то свадьбы, приживалок и жену Котова, железную руку Котова(прямо как у Годзиллы), кривляние комдива и т.д.  Сюжет, как и в  'Предстоянии', тут вовсю поглумился над советскими солдатами, посочувствовал цивилизованным немцам, которые якобы пришли с миром просто посмотреть на СССР. А эти русские начали из убивать,  и немцы были просто вынуждены давать отпор. И это кино Михалков посвятил своему отцу-фронтовику. Слава Богу тот не дожил до премьеры обоих фильмов. Видимо Никита Сергеевич очень ' уважал' своего отца, раз посвятил ему это. Да, кстати, этот фильм финансировало наше Министерство культуры. Его бюджет 45 миллионов долларов, однако некоторые сцены в техническом плане здесь выглядят очень убого, например криво нарисованные немецкие самолеты.  И таким образом возникает вопрос к Михалкову: 'Никита Сергеевич,  вы куда денежки дели?'

   Что касается актерской игры: если в 'Предстоянии' годно сыграли Меньшиков, Маковецкий и Миронов, то здесь актерской игры вообще нету. Все также кривляются,  пучат глаза. Герой Миронова погиб в 'Предстоянии', а Меньшиков и Маковецкий решили ничем не выделяться и сыграть как все. 

   В итоге в фильме никаких плюсов нету. Такое кино вообще стоит запретить показывать, так как оно  насквозь гнилое и фашисткое.