Смотрел эту ленту в объеме телевизионного показа по федеральному каналу. Показывали сразу и Предстояние и Цитадель. Полностью все серии не посмотрел, каюсь. Но, к моему сожалению, диагноз стал ясен с самого начала, далее все подтвердилось в еще более тяжелой форме, чем я предполагал. Досматривал уже остальные серии с чисто медицинским интересом, только для того чтобы оценить глубину падения мастера, и с надеждой найти хоть что-то хорошее или нужное в этом кино. 

Михалков талантливый человек, мой любимейший фильм “Несколько дней из жизни Обломова”, …и я все-таки надеялся, что в такой знаковой патриотической теме он сделает что-то более серьезное. Все таки вес и возраст располагают… Ну хоть сменит интонацию повествования и уберет присутствующий везде фирменный “михалковский” балаган. Видимо, не дано… 

Мне не приятно это писать, но это фильм не о войне, это фильм о Михалкове. Ничего в этом фильме нет, кроме “него”. Вся работа, все деньги, все время потраченное …все зря… просто позор. Не нашел я в этой работе ни одного положительного момента. Некоторые актеры зажигают искорку жизни, но в общем контексте режиссуры сцен, все утопает в пустоте и фальши.  Нет там войны, не увидел я там трагедии, …все что мы видим похоже на пустое бессмысленное движение, слышим пустые слова, а сам Михалков при всей пафосности, выглядит на экране шутом. Я даже не заикаюсь про сюжет… 

Никита Сергеевич, кажется, уже не владеет адекватной самооценкой,  а рядом отсутствует человек, который может спустить его пониже, с той вершины, на которую он сам себя воздвиг. Меня всегда раздражали эпохальные фильмы Озерова и. т.п. режиссеров, снимавших на заказ, но Михалков нашел какой-то новый способ эксплуатации военной темы, еще более циничный,…при котором кроме самолюбования,  демонстрации себя и дочери перед всей страной (и за казенные деньги, если не ошибаюсь), в фильме нет ничего. Не знаю, как это у него получается… вольно или нет,… но это уже не проблема низкой художественности, это вопрос элементарной человеческой этики режиссера.

Я вспомнил, что у Германа в “20 дней без войны”, был всего один взрыв бомбы, и действие происходило далеко от линии фронта, но фильм насквозь пропитан войной. Есть еще “Подранки”, “Судьба человека”, “Иди и смотри”,“Они сражались за Родину”, “Иваново детство”, “В бой идут одни старики”, “Женя, Женечка и катюша”, “Проверки на дорогах”, “Восхождение”, “Торпедоносцы”, есть еще фильмы …  но не так много на самом деле. Они все разные, но в главном они объединены, они настоящие и честные, …в этих фильмах война, смерть, и страдания не используются режиссером как маркетинговые составляющие. 

Я с содроганием жду еще одного “шедевра” от еще одного правильно политически ориентированного  “режиссера”, о переломном сражении  в Великой Отечественной войне.