Этот фильм снимался ко Дню Великой  Победы... Этот фильм должен был показать талант и решительность офицеров, стойкость и мужество солдат... А что получилось? Офицеры - алкаши, бросающие своих людей на погибель, а героев - солдат, которые отдавали свои жизни ради спасения Родины, как таковых, я вообще не заметил. Сталин и вовсе предстает зрителю сумасшедшим, которому глубоко побоку судьба Страны. Зато есть Котов! Эдакий луч света в темном царстве. Создатели ленты явно дают понять, что спятили все, кроме Котова. Эта часть фильма имеет еще меньше отношения к Войне, чем предыдущая. Чего только стоит 'триумфальное' возвращение Котова домой, где он тут же изрезал своей чудо - перчаткой бандита. На этом моменте я вовсе вошел в ступор. Сложилось впечатление, что создатели фильма фанаты 'Людей Х' (уж больно Котов на Росомаху смахивал). Но потом последовала другая, еще более абсурдная сцена. И да, я про штурм крепости. И если добрые фашисты, соблюдающие Конвенцию и не стреляющие по баржам Красного Креста (Утомленные солнцем 2: предстояние), вызвали у меня неприязнь к создателям фильма, то сцена штурма просто породила во мне ненависть к ним. А именно, к режиссёру и сценаристам. А теперь, небольшой пересказ самой сцены( прошу прощение за спойлер): Сталин - шизофреник дает жестоким, ненавидящим своих соотечественников офицерам указ, смысл которого в том, что нужно выгнать толпу невооружённых гражданских людей на линию огня немецких пулеметных расчетов, с целью сокращения фашистского боезапаса. Пушечному мясу выдают черенки от лопат и пускают на смерть. Но Котов всех опережает! Отбирает черенок у мужика и первым бросается в атаку. За ним следуют все остальные. Тем временем в бункере, фрицы видят 'наступающих' Русских и понятное дело... НЕ ХОТЯТ В НИХ СТРЕЛЯТЬ!! Но приказ есть приказ, и эти эталоны гуманизма все же решаются открыть огонь. Оптический прицел немецкому чудо -пулемету преграждает паук на паутинке и фриц пытается его снять, как вдруг, выстрел снайпера обрывает его короткую, но полную доброты и сострадания жизнь. Затем происходит невообразимое: солнце через очки поджигает масло, вытекшее из лампы, и происходит взрыв. Да такой, что взлетает на воздух вся крепость. Миссия выполнена, люди живы, крепость в огне, Котов -герой! Вот так, оказывается, наши предки воевали! Друг - друга расстреливали, а немцы и вовсе не хотели в них стрелять. Воевал только терминатор - Росомаха Котов. И войну выиграли, потому что все бункеры и крепости так же сами взрывались. 

   Подведу итог: Утомленные солнцем 2 - это лживый, псевдоисторический киношлак,  втаптывающий в грязь Победу, которую ковали миллионы людей и благодаря которым мы все сейчас живем в Мире.

Спасибо за внимание!

 1 из 10