Что мы узнали из предыдущего фильма Михалкова «Утомлённые солнцем 2. Предстояние»? Что на войне воевали тупые кремлёвские курсанты, которые не могут вблизи отличить немецкий танк от советского, пытаются остановить танки штыками, служили в красной армии одни пахотливые извращенцы, которые на грани смерти просили дочь Михалкова показать грудь. И воевали они против интеллегентных немцев, которые конвенции соблюдали, искренне жалели убитых цыган и вообще убивали только в крайнем случае. А самый решительный вклад в победу внесли зеки, чей командир распевает чай из фарфоровой кружки, в то время как наглые СМЕРШовцы издеваются над жертвами оккупации, писав во время допроса чистосердечную от лица Пушкина.

И в «цитадели» Михалков окончательно плюнул в души ветеранов, зрителей, исторической правды. С чего фильм начинается? С того как наши солдаты лежат в грязных окопах, а пьяное советское командывание пирует за богатым едой столом и пьёт водку, а затем пьяный командир даёт приказ атаковать цитадель лоб в лоб. Естественно никаких военных действий не показывается, только как Котов и Митя бегут под огнём. Знаете, в этой сцене не хватало только музыки из шоу Бенни Хилла и закадрового смеха.

Абсолютно, мерзкой получилась сцена родов дочери Михалковой, мерзкой, грязной и тошнотворной. А затем нам ещё и крупным планом показывают, как красноармеец справляет нужду на глазах у всех. У меня сложилось впечатление, что Михалков просто хотел обгадить СССР, и ему всё казалось мало, и он только и думал как ещё больше вызвать отвращения.

Затем показывают истеричку жену Котова, которая орёт что-то несвязное и зачем-то бьёт кулаком по стене. А ещё один минус это мат. Я нормально отношусь к мату в кино, но в УС-2 Михалков его употребляет как что-то совершенно нормальное: «Они на это богатство как мухи на … летят» или когда он обращался к критикам: «Я им сразу сказал будут два фильма, так что копите … а то сразу выплеснете и дальше будет говорить нечего». Знаете, Михалков это слово говорит так спокойно, как абсолютно нормальное, что аж тошно становится.

Ну а кульминацией тупизма и наплевательского отношения Михалкова к истории стала встреча со Сталиным, где тот говорит: «Мы должны волноваться, что будет, когда встретиться фронтовик и человек, который провёл войну в халате и тапочках». Михалков вообще здоровый человек, это вообще что-такое. То есть, по мнению Михалкова ВОВ это не было национальной трагедией, это не было великой войной где половина страны воевала, а другая половина в тылу работала на нужды фронта, не щадя себя, нет, ВОВ эта было так, мелким локальным конфликтом и чё-то там зеки воевали а так вся страна сидела в халатах и тапочках и жуировала. Я вспоминаю интервью одного нашего журналиста с американкой, которая услышав про Ленинград, сказала: «У нас во время войны тоже было тяжело: курицу не каждый день можно было купить, на бензин цены выросли», и по мнению Михалкова советский народ, во время войны жил именно так, а не работая в тылу и молясь когда война закончится.

И кстати по поводу Сталина. Он в этом фильме ужасен, я имею в виду актёра. Я заметил это ещё в Предстоянии, что Сталин тут сделан тучным, толстым, с двойным подбородком, грузным, говорящим с каким-то кряхтением. Это самый худший образ Сталина, который я когда либо видел, он тут выглядит как карикатура или шарж. Да глядя на такого «Сталина» Бухути Закариадзе в гробу вращается со скоростью юлы.

Далее Сталин, чтобы показать Европе, что фашизм ужасен, а также предотвратить гражданские волнения приказывает Котову возглавить армию гражданских с черенками от лопат и штурмовать цитадель, а затем разослать по Европе фото погибших людей. Вот скажите, это не плевок всем ветеранам в лицо? То есть вот оно как, войну выиграли не солдаты, а учёные с черенками которые в упор цитадель атаковывали под дулами заградотрядов. После это фильма реально возникает ощущение, что Сталин действительно страну трупами завалил, а немцы демократию несли русским варварам, которые свой народ на гибель посылает, чтобы показать Европе какой ужасный этот фашизм. Видимо, концлагерей, вроде Собибора и Освенцима, нацисты не строили, Хатынь не сжигали, братских могил не устраивали, гетто в Варшаве не было, а холокост это вообще выдумка евреев.

А нацисты это были цивилизованные люди судя по Михалкову. Он эту тему уже начал в предстоянии, когда его нацисты соблюдали конвенции и плакали над трупами цыган, а в этом фильме это всё до полнейшего абсурда доведено, нацисты это теперь несчасные люди, которым «приходится» открывать огонь по людям, а их командир не хочет на это смотреть, потому что он «офицер вермахта, а не палач». Но никакой битвы даже тут нет, потому что немцы проигрывают из-за … паучка, которого доблестный немец хотел бережно за паутинку отодвинуть, а дальше снайпер, взрыв, до сих пор вспоминаю, смешно. 

Но и полнейший маразм, когда колонна танков проезжает мимо обезумевшего немца, которого в качестве собачки держит старушка и отдаёт ему честь.

Итог: Дилогия Утомлённые солнцем-2 это лживое, скучнуе, убогое враньё и фальшивка. Глядя такой фильм реально начнёшь верить, что если бы не сопротивлялись нацистам то сейчас бы пили баварское, но нет войну выиграли гражданские с черенками под дулом кровавых заградотрядов и помог им… паучок!

Я вот всё никак не могу понять, для чего Михалков снял это убожество, неужели он правду верил, что кто-то поверит в этот маразм, который он показал или он надеялся собрать денег, после провала первого фильма. Бюджет фильма 50 000 000 долларов, где они в этом фильме, если военных действий вообще нет? По моему Михалков тоже любит «попилить» государственные денюжки. Но зачем делать это, оскорбляя СССР. Я тоже не люблю Сталина, я тоже считаю, что в СССР было много недостатков, но люди, которые гибли за родину, причём тут, их, зачем оскорблять?

После прекрасных фильмом «12», «Вокзал для двоих», «Шерлок Холмс», моё уважение к Михалкову потеряно навсегда после этих двух мерзких фильмов.

1 из 10