После просмотра остались смешанные чувства. С одной стороны, в фильме чувствуется атмосфера военного времени, есть ряд хороших актеров, операторская работа на высоте. Но, все немногие плюсы перевешиваются минусами того, как снят этот фильм в сюжетном плане. Сюжет постоянно скачет от настоящих событий к прошлым, из-за этого фильм очень трудно воспринимать, собственно, в 'Предстоянии' было абсолютно также. 

   Казусно-нереальных и бредовых моментов в фильме настолько много, что разбирать их все дело очень долгое: руки Котова, как у Фредди Крюгера, роды под авианалетом, офицер НКВД которого заград-отряд не пускает обратно, пьяный генерал, отдающий сумасшедшие приказы, заград-отряд, который строчит в спину штрафбату через минуту после начала атаки, и т.д. 

   'Цитадель' подавалась зрителю как военная эпопея, но в фильме всего лишь одна боевая сцена в начале и массовый ход 15 тыс. человек с палками в руках к Цитадели в конце (без стрельбы). И куда же делись миллионы долларов бюджета? 

   Практически весь фильм нам показывают Котова и его возвращение домой, это настоящий бенефис для Михалкова. Нас изо всех сил пытаются зацепить семейной драмой Котовых, но актеры играют с таким надрывом и пафосом, что от них даже можно устать. Сам Михалков как актер не впечатляет совершенно, хотя это дело вкуса, конечно. Интересными показались только сцены с участием Маковецкого, Мадянова, Мерзликина, но их было крайне мало. 

   Добавлю еще, что 'Цитадель' получилась не такой кровавой и 'мясной' как 'Предстояние', в силу того, что и военных действий в фильме мало.

Итог: Проходная псевдо-драма под шкурой 'военной эпопеи'. Михалковщина. Фильм вызывает только утомление и мысли 'Скорей бы это кончилось'. Не вижу никакого смысла покупать фильм на DVD и смотреть его в кино. Он этого не заслуживает.  

2 из 10