Честно скажу данный ' шедевр' я не ждал вообще так как знал что смотреть это убожество лучше не стоит. Но Никита Сергеевич так постоянно хвалил это творение, рассказывал нам простым смертным, что нам этот фильм нужен, что я не устоял и решил взглянуть на это творение и что в итоге. Зачем простым людям нужен этот пафос и этот бред? Два с половиной часа ни о чём, как это вообще могут смотреть ветераны? Будь я ветераном, то я бы умер после такого творения. Да война больная тема для многих, но для наших ветеранов которым мы обязаны и будем обязаны всю свою жизнь не заслужили чтобы ВОВ показывали в таком свете.

Мне непонятно что наш ' Величайший' Никита Сергеевич хотел доказать этим проектом. Война показана в чёрном свете, показаны только отрицательные стороны войны, показано что генералы посылают на смерть своих же солдат, показано что якобы Сталин посылает тех кто укрывался от войны с одними палками на смерть- это вообще можно такое представить, я не могу, уверен найдутся те кто будет такого же мнения как я. Постоянно идёт мат перемат, честно я не верю что во время войны так общались между собой, а как относятся к девушкам- это вообще полный финиш, как себя ведут люди, но не тянет это на ВОВ, это тянет на то как общается сейчас молодёжь, но явно не на события того времени.

Почему бы не показать подвиги того времени, неужели в Советском Союзе настолько было всё ужасно, неужели у нас не было героев, неужели так всё печально было, да были прекрасные люди, были герои, только почему-то ' Царь всея Руси' не смог показать нам тех замечательных битв, тех героев которые проливали кровь за СССР. 

У меня вызывает недоумение как такие замечательные актёры как Маковецкий, Мадянов, Меньшиков и многие другие согласились играть в этом идиотизме- это позор на всю страну, это позор что похабят наше великое прошлое, где наконец сама война, где она? Всё что нам показал Михалков про войну- это то как его и часть других не берут не мины, не оружие, ни что вообще они будут идти.

Теперь перейдём к Санта-Барбаре в семье Котова, но как это вообще можно смотреть бразильские и мексиканские сериалы просто отдыхают по сравнению с событиями в семье Котова, подробно о них говорить не буду, так как в моём лексиконе нету столько негативных слов, чтобы описать то что я там увидел. Хотя надо признать Виктория Толстаганова сыграла очень достойно. Меньшиков был одним из лучших в картине в некоторых эпизодах его игра не может оставить равнодушным.

Теперь перейду к личности Котова, этот ' Фредди Крюгер' просто был самым неординарным персонажем, если честно я не могу представить командира дивизии в Совесткое время, который будет рыдать и говорить: ' Я не хочу в тюрьму, у меня нет семьи', в СССР было очень много толковых командиров, которые все трудности и все свои падения переносили стойко, я уверен что таких фраз они себе никогда не позволяли. Котов в этой части просто на расхват, они наказывает хулиганов, он гуляет на свадьбе, он кадрит девушек, и даже в Берлин едет на танке, и сам первым решил пойти на смерть с палкой один, знаете это даже не смешно, это просто раздражает, если где-то ещё можно посмеяться, то в конце фильма хочется плакать, что в России снимают такие фильмы, за державу очень обидно.

Я понимаю можно не любить Совесткий Союз, но не настолько чтобы снимать такую чушь.

Я надеюсь что не один ветеран не посмотрит это кино. Дорогие наши ветераны, спасибо вам за то что спасли всех нас от фашизма, живите долго и счастливо, и не смотрите такое кино, которое снял Михалков.

Никогда не думал что фашисты такие благородные были: ' Я слушу Вермахту и я не палач'. Браво господин Михалков.

Итог 

1 из 10