Фильм начал смотреть уже с предвзятым негативным отношением. Вообще мне практически все фильмы Михалкова нравятся. Все за исключением 'Противостояния'. На редкость дурацкий фильм. А так как 'Цитадель' - продолжение, причём позднее, то ожидалось спуска по накатанной. Сразу настроился на критическое восприятие. Честно говоря, практически ожидаемый результат. 

Значит о ляпах и исторической достоверности. По прошлому фильму этой достоверности уже, во многом и не было. Я не любитель истории, но и то кое-что просёк. Относительно этого фильма не просекал, но заметил разные сюжетные несоответствия. 

Вообще что прошлый фильм, что этот - какой-то набор картинок, а не цельная картина. Причём картинки все как бы претендуют на статус цитат, а выходит так, что цитаты эти годятся только для пародии. Наверняка скоро выпустят какое-то пародийное кино, по мотивам михалковских блокбастеров и подобных им фильмов про войну. Такие фильмы сразу можно узнать по объединяющей их всех и уже приевшейся манере съёмок. Это такие очень качественные, но вылизанные декорации. Ни единой соринки. Если есть грязь, то она очень правильно и аккуратно наложена. 

Потом актёры в таких фильмах. Обычно актёры хорошие. Но играют все довольно одинаково. Единственно надо сказать, хорошее в таких фильмах - актёрский состав. Но происходит что-то странное. Нету цельной игры группы. Каждый изо всех сил, на грани истерики бомбит монолог. Весь фильм - это набор монологов. Пафоса в таких монологов бывает с переизбытком. Актёры переигрывают. Пускай красиво, но когда происходит такое через каждые пять минут, то уже после середины начинаешь скучать и не замечать нюансов. Надоедает. Характеров нету. Есть игра. Какие-то намётки интересной личности у Меньшикова. А Михалков решил поплакать. И выглядело это так, что просто ему вот захотелось изобразить, как он плачет, а не ради какого-то раскрытия личности. 

Фильм ассоциируется с какой-то непропеченной булкой, в которой периодически попадаются куски каких-то инородных тел. Ну вот те же роды в грузовике. Или этот комар летающий. Ещё я заметил, что кино - это не смешение жанров, а их наслоение. Как будто Михалкову захотелось засунув один фильм все жанры, которые только возможно. Начинается всё с военной драмы, потом переходит в семейную, дальше детективчика чуть-чуть, мистическая музычка для психологизма, мелодрамы чуток, трагидрама. Всё по порядку. Очень грубо. Разве что комедии нету и фильма ужасов. Хотя некие элементы и тут можно уловить. 

Кино представляет из себя набор штампов и клише, обыгранных с предельным пафосом. По ассоциации напоминает непропеченную булку, с комками и кусками каких-то инородных тел. Комар, роды, нож в пальце, лох - муж, Сталин и т.д. Все эти моменты можно бесконечно обсуждать и смеяться над ними. И на самом деле всё бы ничего. Ну чего, конечно, но не так уж прямо чего, если бы не финал.

Финал - феерический бред. Просто невероятно, как такую чушь можно было показать и придумать включить в кино. Какой-то маразм. Посмотрите и убедитесь сами. Смешение азиатского фантастического боевика и треша чистой воды. Ужас.

Мда. А ещё герой Михалкова - киборг и Фреди Крюгер.