Как известно, в этом году на «Оскара» от России выдвинут фильм Никиты Михалкова «Утомлённые солнцем-2. Цитадель». Процесс выдвижения сопровождался серьёзным скандалом: председатель российского «оскаровского комитета» Владимир Меньшов отказался подписывать протокол, считая, что конкуренты были намного сильнее, да и «Цитадель» успела доказать свою несостоятельность, оглушительно провалившись в прокате и собрав солидный запас негативной критики. 

Тем не менее, на главной мировой кинопремии нашу страну всё-таки будет представлять последняя работа Михалкова (если попадёт хотя бы в шорт-лист, конечно). И хотя после убийственного «Противостояния» я совсем не собирался тратить время на знакомство с его продолжением, после заварухи с «Оскаром» решил всё-таки уделить 2 с половиной часа своей жизни ленте, завершающей эпопею про «утомлённых солнцем».

 «Цитадель» – это нечто невероятное! Если «Предстояние» насквозь пропитано кровью и насилием, то здесь сделан упор на психологизм – в специфическом понимании режиссёра, естественно. 

В результате мы имеем страдающего Котова и рефлектирующего Митю, которые вроде бы и хотят выяснить отношения, но почему-то никак не могут это сделать. Подобно юному Вертеру, они страдают и снова страдают, вызывая непреодолимое желание нажать на кнопку перемотки. Типа, один предал другого, потом доложил его жене, что тот предал её, а жена предателя – незавидная участь, поэтому он как бы намекает: «Станешь жить со мной – всё будет в ажуре». Но отношения не складываются, жена предателя начинает жить с другим человеком, и тут, словно чёртик из табакерки, в 43-м году в доме Котовых возникает Митя вместе с Сергеем, которого все считали давно погибшим. Естественно, скандал, затем любовная сцена, потом расставание – и так грустно, так печально на душе, что хоть телек выключай, пока слезами всё вокруг не залил. 

Хуже другое. Вся эта мелодраматическая катавасия происходит на фоне Великой Отечественной войны, и если судить по фильму, война эта была не такой уж Великой. Ещё в начале ленты нам показывают неадекватного генерала-самодура, который по пьяни и дури посылает на штурм укреплённой немецкой Цитадели штрафбат, прекрасно сознавая, что этот поход обернётся самой настоящей бойней. Ближе к финалу нам являют воплощение Зла на нашей планете – товарища Сталина, который, желая, видимо, переплюнуть алкаша-генерала, отправляет в атаку той же крепости 15 тысяч мирного населения, дабы ужаснуть мировую общественность масштабами своего злодеяния. И во главе этой очкасто-интеллигентной армии, которое командование вооружило… деревянными кольями, Сталин ставит восстановленного в должности Котова. Тот с приказом не спорит, в бою не робеет и идёт впереди всего своего народного ополчения, собственным примером демонстрируя, что русские не сдаются! 

Представители немецкого командования оказываются немного благороднее. Один даже говорит, что не хочет смотреть на бой: «Я немецкий офицер, а не палач!» И это правильно, ведь, согласно логике Михалкова, палачи-то как раз наши! И быть бы грандиозному побоищу, если бы не… паук.

Именно это хитрое членистоногое смутило вражеского бойца, приникшему к прицелу. Отвлёкся на паучка и схлопотал пулю в лобешник. А тут и белая мышка-норушка, бегающая по граммофонной пластинке возле внезапно убиенного, сгодилась. Столкнула лампу с маслом, открывая поле для действия ясному солнышку, которое, преломив свой лучик в линзе фашистских очков, зажгло лежащую на столе бумажку. От неё огонёк перекинулся на упомянутое масло, с масла – на перчатку, с перчатки – на провод, с провода – ещё куда-то, и тут как земля содрогнётся, как взлетит в небо вся Цитадель со всеми своими мышками, паучками и немецкими офицерами. Так вот! А мы-то думали, Победу наши деды добывали, кровь проливая в жестоких боях. Ничего подобного! Без насекомых и грызунов проиграли бы войну…

Подобная сомнительная символика пронизывает весь фильм, который, к примеру, открывается сценой рождения комара, впоследствии спасшего… русского бойца. А тут ещё и бабочка, прихлопнутая противным героем Меньшикова аккурат на обложке папки с делом, которое грозит ему расстрелом. Занимательная энтомология, а не фильм о самой страшной трагедии ХХ века!

Про провалы в сценарии, ляпы и неувязки говорить даже не хочется – думаешь о другом. О том, например, что Михалкову выдали нереальный бюджет в 45 миллионов долларов, прибыль от проката второй части «великого фильма о великой войне» (именно так его позиционировали на рекламных плакатах) едва-едва превысила полтора миллиона, а ему хоть бы что?! О том, почему наше государство поощряет съёмки ужасных (во всех смыслах) фильмов съехавшего с катушек кинодеятеля, пафос и самолюбование которого зашкаливают даже на шкале зашваливаний?! И о том размышляешь, что мы же позиционируем себя, свою страну, свой кинематограф перед всем миром, выдвигая на «Оскар» не уже получившие кинематографическое признание «Елену» Звягинцева или «Фауста» Сакурова, а провалившуюся, никому не нужную и беспомощную в своём мнимом величии «Цитадель»? 

Год назад Михалков возил своё «Предстояние» в Канны – члены жюри престижнейшего фестиваля, в своё время высокого отметившего первых «Утомлённых», только плечами пожали да поглядели на режиссёра с состраданием: «Умаялся, бедненький». А нам плевать – мы снова вперёд! Канны не осознали всей глубинной сути эпопеи – может, Голливуд проникнется? Только, боюсь, не помогут «Цитадели» волшебные паучки да мышки – не берёт американцев наше самое сильное оружие. Ой, не берёт…