По моему режиссер с этим фильмом опоздал лет этак на пятнадцать, когда был в расцвете творческих сил. Фильм - сборка, аллогичный и неестествененный. После просмотра возникает чувство сожаления, что немцы проиграли этому народу,  которых автор назвал русскими. Быдло, предатели, алкоголики, воры, мелкие людишки и сверху над всей этой людской серостью, как вишенка в пудинге восседает странный и одинокий манипулятор-генераллисимус. За два с половиной часа ни одного положительного героя, кроме пожалуй немецкого генерала, отказавшегося смотреть 'бойню'. Вопрос, для кого автор снял этот фильм и что хотел СКАЗАТЬ?!