Что ж сказать. Такого качественного и на славу сделанного дерьма я уже давно не смотрела. Порадовал наш великий и могучий российский кинематограф - хорошее кино не умеем делать, но какое отменное говно у нас получается!

Не знаю даже с чего начать. Пожалуй, начнём с того, как у доблестного Никиты Сергеевича обстоят дела с историей. Будь я его университетским преподавателем, он бы у меня никогда экзамен не сдал. В общем, всё плохо. И советские офицеры у него больше похожи на пьяных свиней, чем на офицеров. И все солдаты - пушечное мясо. И заградотряды тут шмаляют во все стороны. И НКВД у него больше на средневековую инквизицию похоже... 

А может Михалков, руководствуясь современным трендом, взялся за переписывание истории? Может и так. Может этот эпик и был бы удачен. Может лет через 100, когда уже никто не будет помнить о Великой Победе? А может вообще не надо больше снимать?

Снимать... как много в этом слове для сердца михалковского слилось. И команда у него вся на подбор! А какой оператор! Какая операторская работа! Какие шикарные планы битв: комдив Котов, дуло самоходки и одинокая, но эффектно разорвавшаяся мина. Браво! Спилберг просто нервно курит в сторонке. А какая имитация содрогающегося всего и вся! Я под конец фильма даже в такт камере головой тресла, что бы хоть что-то в этом безобразии понять. А крупные планы просто великолепны... они сделаны когда надо и когда не надо. Вот уж мастерство - сделать всё крупняком, а зритель всё остальное сконструирует, согласно своему воображению. 

Эх, Никита Сергеевич! Слава Богу, ваших этюдов никогда не увидят погибшие на этой войне. А перед теми, кто дожил до сегодняшнего дня, мне безумно стыдно. Да, за вас Никита Сергеевич... за вас. Стыдно за то, что вы плюнули в лицо людям, которые пронесли на своих плечах великое бремя. Нет... и этого вам показалось мало. Вы смешали их подвиг с грязью и ещё злорадно посмеялись в добавок ко всему. Стыдно за то, что этот фильм увидят мои будущие дети, новое поколение будет отравлено этим фильмом. И за себя мне стыдно. За надежду на некогда любимого режиссёра.  

И напоследок. Талант человеку легко даётся и легко отбирается. Вот был Михалков. И нет Михалкова. Вот и всё.

1 из 10