Всем добрый день!

Возможно, поступлю не совсем по правилам КиноПоиска, если напишу отзыв сразу на всю трилогию «Утомлённые солнцем», т. к. они полностью связаны сюжетом в одно полотно.

Все три фильма посмотрел совсем недавно, хотя много слышал о них. Произведение Михалкова воспринимается масштабно, т. к. в нём охвачен значительный промежуток времени – с 1936 по 1945 год. Этот период, пожалуй, самый неоднозначный в нашей истории и оценивается по-разному. В сюжетной основе фильма – разнообразные человеческие взаимоотношения (любовь, ревность, месть и т.д.) на фоне сталинских репрессии и Великой Отечественной Войны.

В первой части трилогии показано как два, если говорить модными словами, альфа-самца ведут борьбу за «Прекрасную Даму» в неплохом исполнении Ингеборги Дапкунайте. Сильный, но прямодушный комдив Котов проигрывает хитрому и изворотливому «демону», который скрывается под интеллигентной маской друга семьи и за которым стоит «безжалостная машина» НКВД, работающая безотказно. Светлая семейная идиллия разрушена и растоптана в угоду личным амбициям «ненасытных тиранов». Что было предъявлено славному комдиву? В чём его обвиняли? Не сказано. Финальные титры на французском повествуют, что главные герои, включая маленькую дочурку Котовых, кто расстрелян, кто сослан. «Победитель», НКВДешник Митя Арсентьев, не выдержав мук совести, вскрывает вены. Конец фильма! Впечатлительные женщины плачут.

Не стану касаться вопросов «историчности» первой части «Утомлённых», картина снята в далёком уже, 1994 году. Тогда «правда» о сталинском терроре не вызывала сомнений у публики. Многие кинокартины и публикации 90-х изобилуют «новыми» разоблачениями деятельности «красных извергов». В то время это был модный тренд, страна расставалась с коммунистической идеологией, на смену которой пришли вера в Бога и в деньги. Настало время Солженицына и его сочинений. Появились новые исторические «герои» - Деникин, Колчак и иже с ними. Поэтому лишь повторюсь, что первая часть «Утомлённых солнцем» воспринята мной как мелодрама.

Через 16 лет родилось продолжение фильма. За это время общественная мысль качнула маятник исторического восприятия в противоположную сторону. Нет, я не читал, чтоб кто-то оправдывал репрессии 30-х годов или пустые полки магазинов в 80-е, но появилась масса публикаций, в которых авторы (например, Елена Прудникова, Юрий Мухин) пытаются ответить на разные вопросы, например: «Все ли чекисты и коммунисты были повально отмороженными? Все ли красные командиры и советские руководители - бездарны? Каковы были Сталин и Берия на самом деле? И вообще, много ли плохого несли идеи коммунизма, которые сейчас пытаются приравнять к нацисткой идеологии? И всё ли было совсем уж плохо при социализме?» Вдруг документально выяснилось, что знаменитые сталинские репрессии, включая голодоморы и прочие геноциды народов, были, мягко говоря, преувеличены этак в десятки, если не сотни раз. При этом многие из тех, кто выросли в СССР 60-80-х годов почему то упорно вспоминают массу хорошего из своего детства, а не тотальный контроль и произвол «безумных» властей. А советское искусство, включая кинематограф, сейчас вдруг стали образцом, а в некоторых случаях эталоном изобразительного искусства. Идёт переосмысление нашего прошлого и настоящего.

Но ничего этого нет в очередных частях «Утомлённых солнцем». Мы снова окунулись в мысли 90-х годов. Дежавю. В 5-ти часовом повествовании показан абсолютный беспредел властей в лице НКВД, армейских командиров-самодуров, которых возглавляет сам Сталин, олицетворяющий вселенское зло. В «исторической драме» изолгано и перевёрнуто с ног на голову практически всё. При этом автором утверждается, что фильм был ответом голливудскому «Рядовому Райну», в котором американцы показаны не просто умелыми войнами, но и героями, что с точки зрения американцев абсолютно верно. В нашей же эпопее наши предки показаны полными дебилами, разумеется, кроме главного героя – ожившего комдива Котова. Они как не умели воевать в 41-м, так в 43-м шли с черенками от лопат на некую символическую Цитадель, которая, наверно, олицетворяла саму Германию. И не солдаты и командиры Красной Армии, под руководством того же оплёванного Сталина, которого приравняли к Гитлеру и в фильме макнули мордой в торт, нет, это не они победили Германию. Это не те, кто трудился в тылу по 16-18 часов в сутки без выходных и спал у станков, чтоб не уходить домой. Не те, кто погибал под немецкими бомбами и умирал от голода в блокадном Ленинграде и немецких концлагерях. Это вовсе не они победители, просто мышка бежала, хвостиком вильнула, Германия упала и разбилась. Ну, и ещё немного Боженька помогал, но исключительно тем, кто в него верил. Хотя нет, ошибочка, немцы тоже были верующими, но проиграли. Почему? Загадка. Как можно было проиграть тупому быдлу, изображённому в фильме? Фильм настолько утрирован, что поражаешься, как такое могло прийти в голову маститому режиссёру. Словно не было вовсе советских фильмов о войне, не было произведений Шолохова, Симонова. Не было: «Они сражались за Родину», «Живые и мёртвые», «А зори здесь тихие», «Офицеры» и десятков других картин.

И ещё одно – «Как снято?». Снято, ведь, неплохо. Многие актёры сыграли, порой, на твёрдую пятёрку, включая самого Михалкова. Это и плохо, т. к. за хорошей игрой актёров вопрос – «Что снято?» остаётся без ответа.

Ответ на вопрос – «Зачем снято?» на мой взгляд, очевиден. 25-летний период «успешного» капиталистического строительства в России и бывших союзных республиках, так удачно избавившихся от советской «оккупации», вызывает сейчас много вопросов. И всё назойливее и некстати «высовываются» успехи СССР 30-х годов, когда всего за 10 лет было построено более 8 тысяч предприятий машиностроения и металлургии, тысячи километров железных дорог и миллионы квадратных метров бесплатного жилья. А давайте забудем про это? Не скажем никому, что количество населения за период правления «безумного рябого шизофреника» упорно увеличивалось, вместе с продолжительностью жизни, а сейчас нет. Скажем, что были репрессии и расстрелы невинных и не станем говорить, что в «сталинских» лагерях и тюрьмах сидело в процентном отношении меньше, чем сейчас в РФ и вдвое меньше, чем в США. Не скажем, что в США после Перл Харбора более 100 тысяч американских японцев были посажены в лагеря. Скажем про голодомор, но не будем упоминать, что неурожай и голод был и в сопредельных капиталистических странах и люди там тоже умирали. Приравняем коммунизм к нацизму и забудем всех и всё. У нас теперь новые герои – Колчак, Бандера? Всё забудем? И свои успехи тоже? Мы Иваны родства не помнящие? Не согласен!

Интересно, а Михалков сам был коммунистом? И отрёкся ли он от своего отца - коммуниста с дворянской родословной - Сергея Михалкова, детского писателя и военного корреспондента, лауреата ленинской и трижды – сталинской премий? Отрёкся?

2 из 10