Штирлиц подразумевал возможность провала, но он не мог предположить такого Провалища. Если честно, после того как пошли финальные титры, я полторы минуты неподвижно, и даже не моргая, смотрел на полотно. Не на изображение, а сквозь него, не фокусируя взгляд. Я просто не мог очнутся от контузии, которой подвергся мой мозг, говорю абсолютно честно.

Видите ли, дорогие читатели, год назад после премьеры 'Предстояния', я входил в ту небольшую группу людей, которые хоть как то пытались оправдать творение Никиты Сергеевича. Нет, разумеется, я не пел дифирамбы его творению, но и не разделял мнение большинства, активно поливающих 'Утомленных солнцем 2' помоями. Я пытался понять автора, пытался идти на компромисс - ладно, это художественное авторское творение, ладно пусть графика очень слабая, ладно пусть тут куча исторических не стыковок. Я оставался на нейтральной стороне, при этом выставив фильму восемь из десяти, из уважения к одной из величайших трагедий человечества.

Идя на 'Цитадель' я был готов к самому худшему. Похоже что мои понятия о Самом худшем очень гуманны. Просто не могу понять, как это вообще могло выйти в прокат. Вы считаете что 'Предстояние' это набор без связных сцен? Так полюбуйтесь теперь продолжением.

Теперь конкретно по фактам. В 1937 году, проводились такие чистки в личном составе Армии СССР, после которых из 140 членов Военного Совета осталось 7 человек. Остальных расстреляли. Из 8 адмиралов флота, осталось 0. Их всех расстреляли. Было расстреляно более 150 командиров бригад. Это, скорее всего лишь приблизительные цифры. Теперь вопрос, о каком генеральском пьянстве может идти речь? С таким начальством, как тов-щ Сталин, было гораздо проще пустить себе пулю в лоб, чем не с того ни с сего отдавать личные приказы о глупых наступлениях. Какого черта командир батареи, вместо подготовки к наступлению сидит с урками и слушает их душещипательные истории про тяжкую жизнь.

Роды во время бомбежки, да, с кем не бывает. Но зачем опять это дурацкое заигрывание с русским характером. Они что, белены объелись? Вы правда считаете, что под авиа ударами, оставаясь на открытой местности, люди возьмут гармонь и будут плясать? Даже своеобразным авторским 'мазкам' может придти конец, когда эти штрихи превращаются в нелепую кляксу. Или момент когда главный герой драпанул от Мити. Зачем? Понятно -  демонстрация того, что ужас пережитый на Лубянке, может уничтожить любое мужество на корню. Но ведь с точки зрения логики, это вообще бессмысленно, да и просто - смешно. Особенно если учесть отношение бывшего комдива к жизни - какой в ней смысл, если и жену и дочь расстреляли?

При этом некоторые сцены действительно трогают до глубины души, например слезы Котова когда он видит генеральские погоны. Или его же монолог в машине в кандалах.

А знаете что самое обидное? Да то, что актеры действительно играют. На уровне истерики. Михалков, Чурикова, Мадянов, Толстоганова. Их эмоциям веришь. И в двойне неприятно, когда эти роли укладываются в абсурдное повествование.

Эпизод возвращения домой начинает надоедать еще где то в середине. И понятна драма для Котова, потеря прошлой жизни, но это уже практически не вызывает никаких эмоций. То же самое с заключительным штурмом. Какой в этом смысл? Предотвращение, как говорит Иосиф Виссарионович, возможной гражданской войны? Ну это, господа сценаристы, вообще ни в какие ворота. А гигантский спецэффект в конце - мне пришлось даже закрыть глаза, я просто не мог поверить, что такая задумка могла появится у здравомыслящего человека, при написании сценария. Мало того, что само укрепление в виде цитадели, абсурдно и невозможно при вооружении середины 20 - го века, так там еще в стенах спрятано побольше пороха, чтобы от какого то дурацкого замыкания все разнесло в щепки.

Финальная мина и, действительно 'утомившая' за два часа композиция, еще сильнее нагоняет отрицательные эмоции. Этой без разговорной встречи не веришь, она провалена с треском.

И как итог, сцена с Инной Чуриковой, которая при других обстоятельствах, ставила бы жирную точку в победе гуманизма над жестокостью, жизни над смертью, оставляет в тихом шоке, один на один с титрами...

К сожалению, это провал. Режиссеру не удалось поймать ту тонкую нить единения картины и зрителя, это было понятно еще в 'Предстоянии'. В 'Цитадели', которая уже не могла быть подвергнута редактуре, как со стороны техники, так наверное и по мнению самого режиссера, пропасть между фильмом и зрителем лишь возросла. То, что должно было стать военной эпопеей, стало личным рассказом одного отдельно взятого генерала, с судьбой которая возможна лишь на страницах сценария. Причем человека - не прообраза героя - победителя, а человека - Михалкова, со своими (возможно спорными) взглядами на столь сложный материал.

3 из 10