Большинство отзывов заходят от фильма, отсюда и идет негатив в связи с отсутствием реализма, всякими вывертами и прочим. А на самом деле надо зайти от режиссера.

  Представьте себя на его месте. В прошлом уже есть гениальные фильмы и роли. Что еще можно снять? Любой человек все-равно так или иначе соотносит себя с другими, особенно когда думает в какую сторону посмотреть снимая фильм.

Есть Сталлоне с Рокки, причем последний фильм без зазрения совести можно назвать кинематографическим шедевром, но ведь есть у Сталлоне и Рэмбо. Есть у Шварценеггера  Коммандо и прочее. Есть неувядающий Брюс со своим ТрудноУмирающим МакКлейном. И даже отечественный Коммандо в лице Пореченкова появился. А у еня боевиков нет! Итак, делаем боевик с Я в главной роли? Но ведь за спиной много фильмов с исторической тематикой, и опыт Федора показывает что с фантастикой вряд ли выгорит, за Голливудом тут не угнаться даже взяв хороший сценарий, поэтому придется брать что-то из реалий, а стало быть ВОВ, куда ж без нее. Ну и разумеется чтобы проще было делать рекламу надо взять какое-то хорошее известное имя, да и чтобы по времени как-то попадало в тему ВОВ, а персонажей и прочие несуразности (снова живой Меньшиков) можно потом подогнать либо плюнуть на оные. О! 'Утомленные солнцем' - прекрасный фильм, под такой сразу можно ожидать много желающих его посмотреть, а главное, набрать хороших актеров.

  Вот собственно и все. Исходя из этих позиций все что мы видим, связанное с темой ВОВ - не более чем исторический антураж, совершенно не претендующий на какой-то реализм. Это не фильм подгоняли под тему ВОВ, а тему и сюжеты ВОВ кусками накидали в сценарий чтобы разнообразить достаточно линейный и очевидный сюжет любого боевика: герой-страдалец - заключение - побег - подвиг - признание государством (либо просто серьезными дядями) - еще больший подвиг голыми руками. Гаджеты на пальце  - это что-то вроде выщелкивающихся из сапог у Ван Дамма ножей или (из фильмов этого века) выпадающих когтей Росомахи. Местами действительно берущие за душу сцены - это, безусловно, опыт прошлых фильмов, почерк режиссера, без этого фильм уже откровенно смахивал бы на плохой боевик, чем он, по задумке режиссера, как мне кажется, и является.

  Искренне жаль хороших актеров, которые снимались в фильме. Они, возможно, действительно думали, что снимаются в 'Утомленных солнцем' старой школы, а получилось... то что получилось.

  Наверное все вышенаписанное и выглядит немного цинично, но вся история человечества (включая и фильмы) если смотреть на нее изнутри, а не снаружи вещь зачастую страшная, но именно взглянув изнутри понимаешь почему оно так выглядит снаружи.