После разочарования под названием 'Утомлённые солнцем 2: Предстояние', смотреть завершающую часть трилогии совсем не хотелось. Чем эта часть будет лучше, если предыдущая погасила всякую надежду на то, что будет что-то достойное. Но тем не менее, я все же посмотрела 'Цитадель'.

В принципе, в этой части нет ничего нового. Те же актёры, тот же сюжет, а самое главное - тот же режиссёр. По моему мнению, посмотреть данный фильм можно лишь для того, чтобы узнать чем всё закончится и встретится ли уважаемый комдив Котов со своей дочерью. Не правда ли, утешающий результат? Да, конечно, картине 'Цитадель' вообще ничего не светило, ведь все были разуверены 'Предстоянием'. Но, как мне кажется, будь третья часть второй, число обманувшихся было бы гораздо меньше. В отличии от 'Предстояния', 'Цитадель' меньше задевает тему войны, здесь делается акцент на родительских отношениях. Трагедия Котова более интересна зрителям, чем взгляд Михалкова на войну. 

Я своей точки зрения насчёт 'Утомлённых солнцем 2' не поменяла, но тем не менее, после просмотра заключительной главы, становится более понятно чего добивался Никита Сергеевич. Он хотел показать не ужасы войны, а драму жизни Котова. Что потеряв всё, он также предан своей Родине, до сих пор сражается за свою страну. Не война для людей была столь злостна, а война для комдива была такой. Но зритель, увидев столь непонятную первую часть, отнесёт это как плевок в душу всем ветеранам. Михалков очень просчитался. 

Потому, могу сказать, что данное произведение лучше предыдущего, но хуже первой части. Я не могу сказать, что 'Цитадель' гениальна, оригинальна или даже хороша. Гораздо ниже среднего. То есть, получается, что 'Утомлённые солнцем' давно забыты и потеряны, и неприятный осадок останется уже навсегда. Меня терзают смутные сомнения, что Никита Сергеевич постарел и разучился снимать хорошие фильмы. Но талант потерять нельзя, потому пожелаем ему вдохновения и творческих успехов. А если к Михалкову не придёт достойная идея, пусть лучше совсем не снимает.

Вывод: Картину можно посмотреть только если Вам уже довелось видеть предыдущий фильм. Наград и похвал 'Цитадель' не заслуживает. Потому если Вы рьяный поклонник творчества Михалкова, смотреть киноленту не советую.

Спасибо за внимание.

5 из 10