Пролог

После просмотра первого фильма 'Утомленные солнцем' 1994 года я решила - это шедевр, вот действительно качественное кино, проработанное и честно, признайтесь, это кино, в котором актеры выкладывались по полной, они жили и дышали одним воздухом со своими героями, именно поэтому было так страшно и больно за них - за разрушенную семью, за разбитые надежды, за прошедшую и ушедшую любовь, юность, детство, дружбу... Это очень многоликий фильм и очень страшный одновременно. Страшный именно этой дикой правдой жизни и несправедливости. Это режет и жжет душу и сердце.

А вот дальше началось ни что иное. как полное мракобесие. Я про 'УС' 2 и 3. Это просто крах режиссерской карьеры Михалкова, надо со стыда сгореть, после того как ты снял ТАКОЕ да еще и показал ЭТО людям. По порядку.

1. Котов Сергей, иже великий Михалков. Его история закончилась там, в первом фильме, он уже мертв и точка. Ан нет. Великий и Ужасный Никита Сергеевич почесал репу и рраз! - Котов жив! Ну посидел в лагере, ну поуродовали его гады НКВДшники (эта тема вообще уже набила оскомину) и вернулся в строй этаким бравым воякой. Да,  случаи реабилитации осужденных военачальников бывали тогда. Но чтобы раздуть из этого такую историю... Надо много выпить и много покурить. Или клей понюхать. И сцена на даче меня просто убила - я смеялась до слез! Товарищи! Неужели Котов и правда верил. что его кто-то ждет?! Он умер для них, сгнил в лагере, был расстрелян... И Маруся его не ждала. Про эту мадам вообще отдельная тема. 

2. Полковник НКГБ Митя Арсентьев. Он вообще в ударе, и практически весь фильм ходит с одинаковым непроницаемым выражением лица - видимо, другого у чекистов просто не бывает. Митенька зачем-то раздевается перед Котовым на берегу речки, причем это явно сделано на женскую часть аудитории... Но меня это не пробрало - я слишком молода для того чтобы быть поклонницей талантов господина Меньшикова. Тут он сыграл самую свою плохую роль. Чего Митя вообще хочет от жизни? Чего ж ему бедному не хватает-то, а? Он высокопоставленный чин НКГБ, у него есть практически все. Но зачем ему жениться на Марусе - бывшей жене врага народа! и радостно спасать их с Надей 'задницы', как было сказано в фильме? Он мог просто на них плюнуть и завести себе любую другую бабу. Я не верю, что он любил Марусю, нет, это не любовь, а мазохизм какой-то. А когда я посмотрела сериал УС, где есть намного больше информации о героях и полнее раскрыты некоторые моменты, то просто обалдела! Митю оказывается Маруся спасла из ванны с кровью! Она его откачивала и ухаживала за ним. Зачем?...

3. Маруся Борисовна Котова.  Это не женщина, а простите, подстилка. Ингеборга Дапкунайте сыграла хорошо, в том первом УС, и видимо, ей одной хватило ума не сниматься в этом кошмаре. остальные все принеслись за гонораром, не иначе. Виктория Толстоганова - это мрак и ужас. Истеричка и психически неуравновешенная баба - вот и Маруся готова. Она любит Котова, но не ждет его. Она любит Митю давным-давно, он вроде тут, но он её изнасиловал - и все! Она в истерике бежит к туповатому Кирику. И он её утешает и у них рождается дитя любви. И его видит Котов и начинает скандал с битьем бутылок в своем доме. А Маруся орет на всех, обвиняет во всех своих бедах родственников, мужа-изменщика Родины, мужа-особиста, любовника-идиота... Она не похожа на женщину, на мать, на человека здравомыслящего. Ей бы валерьянки выпить и с Котовым переспать. 

4. Надя. Это полный финиш, дальше только пулю в лоб. Госпоже Михалковой вообще лучше на экране не показываться и не мелькать там попусту. Она роль завалила. 

Выводы. Это 'патриотическое' кино лучше не смотреть. Оно про то, как один несчастный Котов выиграл всю войну, как некто Митя спас Котова из штрафбата. Почему Митя так долго тянул свое задание от Сталина? Приехал бы и в темпе сказал Котову - ты теперь генерал-лейтенант, пляши.  дорогой товарищ. А тут какая-то каша  и все. Это ненужные метания, беготня и крики на фоне войны. Именно фоне, а не на войне. И вообще, это лучше не смотреть. Противно.