После просмотра фильма я не знаю, как теперь относится к Михалкову, для меня он блестящий актер, талантливый, хороший режиссер, но зачем он снял такой фильм, я не понимаю.

Сюжет, динамику фильма, мне её тяжело комментировать, так как линия фильма хаотично прыгает из одного времени в другое, и самое главное до сих пор не стало понятно, для чего все это? Что-то по фильму мы не видим талантливого военного Котова, который командирам объяснял, как воевать, помогал бы курсантам, да в конце концов подсказал бы генералу, бравшего Цитадель, что есть артиллерия. Зачем Сталину нужен Котов? Чтобы одеть в черный костюм, дать в руке черенок лопаты и отправить вместе с другими на Цитадель?Зачем Котов воюет в штрафбате? Он что не понимает, что если перевестись в действующую часть (по сюжету его хотели перевести), то шансов намного больше найти свою дочь? Логики в фильме нет, а есть набор плохо сыгранных миниатюр.

Самое страшное, что и с исторической точки зрения фильм абсолютно бездарен. Никакой 'правдой' о войне, там и не пахнет, многие упрекают, что это художественный фильм, но за 55 млн., можно было передать атмосферу того времени в полном объеме, в реальности показать настоящие батальные сцены, показать немцев, такими, какими они были, показать настоящего советского солдата, его судьбу, показать, что мы защищали свою Родину до последнего, наконец утереть нос Западу со своими 'пафосными' фильмами о войне. Вместо этого мы видим, что фактически все наши солдаты (наши деды и прадеды) трусы и дезертиры, немецкие солдаты оправдано нас убивают, офицеры вечно пьяные и отдают тупые приказы, естественно загранотряды (в реальности, которые редко видели), злобные чекисты, которые стреляют солдатам в спину, феномен 'Черная пехота', ну и конечно 'неведанные силы', которые взрывают Цитадель, после таких фильмов, как 'Иди и смотри', 'Брестская крепость' и многих хороших советских фильмов, реальности, понимаешь, что Михалков в своем фильме воевал на другой войне в фильме, которой не существовало.