После просмотра последней части трилогии у меня так и не сложилось целостного впечатления об эпопее под названием 'Утомленные солнцем'. 

Все три части разительно отличаются между собой по духу. Особенно выбивается «Предстояние» по своему способу монтажа. Если слегка поработать с сюжетом, то мог бы получиться вполне самодостаточный отдельный фильм.  Но речь сейчас не о нем.

Никита Михалков своей режиссерской работой напомнил мне художника, который уделяет слишком большое внимание деталям. Такой художник с наслаждением выписывает каждый листик на дереве.  Но когда картина закончена и к ней подходит первый зритель, он видит только отдельные листики и не способен воспринять картину в целом. Потому что нет главного и нет второстепенного.

Так и у Михалкова. Он пользуется различными приемами, от которых щемит (ну или, по крайней мере, должно щемить, по задумке режиссера) сердце. Он настолько насыщает фильм маленькими историями простых людей (эпизод с родами, эпизод со свадьбой калеки, эпизод с немецким пулеметчиком-меломаном), что основная сюжетная линия отходит на второй план или теряется совсем, и к второстепенным персонажам начинаешь проникаться больше, чем к главным героям. 

С основным сюжетом вообще получилась какая-то каша.

Такое ощущение, к началу съемок третьей части УС сценарий еще не был закончен, поэтому пришлось сочинять на ходу. Все ключевые сцены фильма, несущие в себе такой огромный потенциал, перечеркиваются и рассыпаются в виду отсутствия логики действий. 

Вот, например, Маруся, бывшая жена одного, официальная жена другого и фактическая жена третьего, столько лет носила в себе обиду на бывшего мужа, сразу же после его возвращения переспала с ним, а потом сбежала со своим фактическим мужем не без помощи мужа официального. И вся драматичность коту под хвост. 

Или же объяснения Сталина Котову: «…А посадили тебя, Котов, затем, чтобы вовремя выпустить…» Может, Котову и достаточно такого объяснения, но мне, как зрителю – нет. 

Я уже не говорю про штурм с палками и поездку папы с дочкой в танке в Берлин. Это просто катастрофический  наивняк, который можно простить второсортным режиссерам, а не Никите Михалкову.

4 из 10