История, испокон веков, к сожалению, в том числе и моему, выступала не как  фундаментальная область  объективного  знания, а исполняла роль  податливого куска мастики или пластилина, которые каждый волен лепить как ему захочется: власть имущие, псевдоисторики, простые дилетанты, кинематографисты. Для последних 'дочь Герадота' предоставляет огромный простор для спекуляции на тему: 'как это было...' В нашем случае - тысячу лет назад.  

Славный князь ростовский Ярослав, прозванный современниками хромым (лейбл 'Мудрый' напел придворный историограф Карамзин) по доброте душевной разъезжая по прилегающим к Ростову землям, освобождает от презлых разбойников мирян, страждет немедля строить крепость для защиты от супостатов. Ничто же сумняшеся сваливает обгорелый дуб - священнейший объект местного племени, называя его деревяшкой.  Попадая в плен, ведёт активную пропаганду христианства, убивает священное животное племени.  Влюбляет в себя местную 'дикарку' и благополучно распутывает чуть ли не правительственный заговор, хепи энд...

Ни дать, ни взять, белый и пушистый, не по годам мудрый, латентный пацифист, и вообще супермен средневековья. Киношный Ярослав вышел приторно правильным, абсолютно противоположным своему реальному образу. Дабы не переходить тонкую грань между 'официальной версией' и  её фальсификацией, советую уважаемым зрителям, намеревающимся посмотреть этот фильм обратиться к компетентным источникам (хоть летописи, хоть современная публицистика), проливающим свет истины и на ростовский период правления премудрого Рюриковича, а в особенности на новгородское и киевское время. 

Актёрский состав: Объективным в этом вопросе сложно быть, ибо общее негативное впечатление от фильма, проецируется и на его исполнителей. 

Александр Ивашкевич, до селе актёр в широких кругах не известный, с воплощением образа шаблонного князя в целом справился, а каков бы вышел из него подлинный Ярослав не известно.  

Алексей Кравченко, один немногих действительно понравившихся  персонажей. Видна добросовестная работа над ролью, что в купе с заметным талантом сделали его Харальда - брутальным норманном, бесстрашным берсерком и...ещё кое кем (да здравствует интрига)

Светлана Чуйкина -  женщина красивая и героиня её Райда, соответственно тоже.  Но чего ей явно не хватило, так эта живой агрессивности, амплуа 'дикарки' это очевидно подразумевает, девушка, выраставшая в условиях суровой лесной природы, которая должна настороженно воспринимать чужака, напротив очень быстро прикипает к  последнему, занимаясь с ним разными приятностями. Понятно желание создателей внести в сюжет любовную историю (правильно, ведь настоящей то нет), но можно же было это сделать более правдоподобно.

Валерий Золотухин в образе Чурилы - ещё одни положительный момент в ленте. Эдаких старичок-лесавичок, преисполненный житейской мудрости, отважный и сдержанно весёлый.

Заслуженный злодей отечественного кинематографа  Виктор Вержбицкий, в этот раз изменил себе и явил миру типаж жёсткого, но довольно справедливого  Святозара, радеющего за безопасность Ростова.  

Ещё хотелось бы отметить Павла Хрулёва, здорово сыгравшего лучшего война племени Венда, свирепого, храброго, претендента в вожди. Он на ровне с Харальдом представляется наиболее реалистичным персонажем. 

В техническом плане проект  нареканий не вызывает. Декораторы потрудились качественно, консультанты по вооружению также не сплоховали:  в руках воинов блестели действительно мечи норманского типа, соответствующие эпохе. Да и откровенно гламурных физиономий преимущественно в массовке не замечено. Под такую материально-техническую базу, да нормальный исторический материал...

Итог: критику историчности сюжета фильм не выдерживает абсолютно. Это скорее переиначенная сказка-приключение, с использованием антуража Киевской Руси XI века.   Его художественная ценность может трактоваться по разному. На мой взгляд, здесь она весьма посредственна. Для тех, кто хочет узнать по фильму (якобы) историю Руси, просьба не беспокоиться. Для желающих увидеть очередное российское приключенческое 'кинодиво' -  должно хватить терпения на одноразовый просмотр

3 из 10