Мрачный, жуткий и совершенно непонятный мультфильм. Что этим хотел сказать автор? Снято в 1989 году... Рушащийся город, руины жилых домов - явный намёк на спитакскую трагедию 1988 года (башня с часами, остановившимися на 11.41, не оставляет сомнения, да и режиссёр мультфильма - армянин). Но почему дома рушатся от искусственных взрывов, вызываемых нажатием кнопки на пальце какого-то мужчины, похожего на советского партийного функционера? Параллель между природной катастрофой и политическими потрясениями кажется неубедительной. В общем, мультфильм не понравился...