Так как в последнее время наш кинематограф привык навязывать нам, что он дает Голливуду ответ недавно, что бы скоротать один из вечеров я уселся с чашечкой чая посмотреть фильм  про великого князя русского Ярослава сложно сказать на, что это был ответ может на Рассела Кроу с его Гладиатором, Робин Гудом и Небесным Царством, а может пытались дать ответ на, что -то более мифическое и сказочное как например Битва Титанов, Принц Персии, Король Артур. 

Да может именно фильмам такого рода наш режиссер и его команда готовила ответ, но, что есть в выше перечисленных фильмах в них есть великолепные костюмы, хорошая музыка, шикарные баталии, великолепная работа операторов, хорошо подобранные и сыгравшие свои роли актеры и пусть не во всех фильмах в которых я перечислил, но все же есть какая никакая историческая последовательность.   

Почему же меня потянуло равнять Ярослава с сказками про титанов и с мифами про принцев?  

Потому, что если смотреть этот фильм то сразу понятно, что ни капли правды там нет и сценаристы взяли несколько исторических фактов и несколько небылиц, намешав все это в одно пюре слепили скучную блеклость, сценарий превратился в простенькую сказочку и если бы в этом фильме не было постельной сцены на него смело можно было водить детей.  

Самого персонажа Ярослава сделали неудачно, превратили его просто в идеала, я понимаю, что в исторических фильмах про наши успехи хочется видеть, что-то идеальное или кого-то идеальным, но не до такой же степени весь фильм князь как какой-то супермен совершает только добро и порой даже очень глупое и благородное добро и ничего плохого не князь, а  прям загляденье. Остальные персонажи расписаны мало буквально по два слова и совершенно не раскрыты на них не интересно смотреть они просто улетают мимо. 

Еще меня повеселил тот факт, что когда Ярослав попал в плен к чужому племени они там преспокойно разговаривали на одном языке, а ведь должны были на разном, это очень посмешило. 

Ладно не по истории сюжет бог с ним будем смотреть на другое, что еще есть в Ярославе? Может хорошая актерская игра? Нет хорошей актерской игрой тут и не пахнет  

Александр Ивашкевич, напомнивший мне чем-то в фильме посветлевшего Никаса Сафронова, играет довольно скучно, у него очень маленький спектр эмоций, его лицо в фильме практически не меняется, ну в принципе чего тут требовать, ведь актер только и делает, что несет добро весь фильм, в его персонаже не ничего, что уцепилось бы глазу и играет он точно, также серо и не запоминающееся.  

Виктор Вержбицкий - я его не люблю, поэтому не могу судить о нем слишком, могу сказать, что он заслуженный злодей русского кино, и разница между его предыдущими работами и этой, только та, что он не сыграл какого-то сомнительного типа, в общем, тоже ничего хорошего. 

Что по поводу двух актрис Светланы Чуйкиной и Елены Плаксиной, то это очередное подтверждение тому, что в России если и можно найти несколько хороших актеров, то с актрисами просто катастрофа, осмелюсь даже заявить, что их просто нет, по крайней мере я не замечаю. 

Такое ощущение складывается, что наши набирают актрис не для того, что бы они играли, а для того, что бы они были для массовки. 

Могу отметить лишь двух актеров в данном шедевре - это Валерий Золотухин и Алексей Кравченко, но Алексею, который демонстрировал какие-то потуги игры, в сценарии не хватило места для полного раскрытия, а Валерия, который играл потешного и мудрого старца, было просто ничтожно мало, но хоть какую-то изюминку он оставил.  

С актерами разобрались перейдем к следующему, например к костюмам, костюмы напоминают мне какие-то старые фильмы про фэнтези. Такое ощущение, что тот, кто это снимал, не заглядывал в учебники и не смотрел картинки, соответственно постоянно думаешь не о великих русских войнах, а о том, что у них сейчас уши отрастут, и они с криком ' За Арагонский Лес' кинутся в бой. Смешны костюмы до ужаса. 

На закуску оставим съемки и музыку, что есть тут? Ничего операторы по работали сухо сцены битв сняты ужасно иногда кажется, что сражении просто нет, а те, кто должны умирать сами набегают на мечи нет никаких огромных войск, у нас все воины по всей Руси проходили в битвах десять на десять, да вы и понаблюдайте за этими воинами. Хоть бы взяли каких-то подкачанных парней, нет, в войске были одни, извиняюсь за выражения, дрыщи. В съемках тоже нет ничего выдающегося, даже главная битва снята до ужаса коряво, и кроме смеха это все ничего не вызывает, никаким ответом на исторические фильмы американцам тут и не пахнет. 

Про музыку вообще написать нечего, ее просто нет. А если она и есть, то ее попросту не слышно, нет в фильме ни одного саундтрека, который запомнился и хочется переслушать. 

Напоследок хочется сказать, я уважаю нашу историю, я очень люблю период Киевской Руси, когда все славяне были едины и давали отпор, процветали и жили очень мощно и славно.  

Про такой замечательный период можно было бы снять шикарный исторический фильм, ибо поле для этого есть, и герои у нас есть, и снимать есть про кого, и битвы у нас есть такие, жестокость и героизм которых не стыдно показать, но что мы имеем на сегодня? Такой вот серый и ничем не выдающийся продукт, как Ярослав. 

Поставлю три балла за двух актеров и просто за то, что фильм вышел. 

С вами был Медведь, всем спасибо.