Русский кинематограф, начиная с распада СССР, уже давно похоронил себя за плинтусом. За последнее десятилетие я могу отметить лишь один фильм - историческую драму Брестская крепость. Как же я оказалась на очередном российском 'шедевре'? К концу первой четверти, нашей школе мэр города сделал подарок, предполагалось порадовать детишек, и отвести их принудительно в кинотеатры, на нескромную дату - 1000 лет с правления Ярослава. 

О сюжете:  

Все это время, я смотрела на часы и молила Бога о пощаде, также периодически отрубалась и ерзала в кресле. Казалось прошла целая вечность.

И неужели это наша история? Это все что вы можете нам рассказать о Ярославе Мудром? Хочется закрыть глаза и назвать это ересью, не имеющей никакого отношения к Руси. Что-то, где-то периодически совпадало с подлинной историей, все же остальное чушь и полнейшая отсебятина. 

В этом фильме повторяется, та же ситуация что и в Тарасе Бульбе. Нынешних российских зрителей, нужно же как-то заманивать на исторические фильмы, поэтому, чтобы удовлетворить желания некоторых людей современного общества, мы все обязательно должны насладиться 'великолепным' сексом на звериных шкурах Райды и Ярослава, что лично у меня вызывало истерический хохот.

Об актерах: 

Александр Ивашкевич (Ярослав) - единственный актер, который вызвал у меня симпатию и доверие. В нем есть какое-то обаяние, ну и он явно не последний парень на Руси. 

Также хочется отметить парнишку, который сыграл сына Ярослава, очень милый, симпатичный ребенок.

Светлана Чуйкина (Райда) - актриса и ее героиня постоянно вызывала у меня раздражение.

Дальше идет парад российских звезд кинематографа, таких как например Ярмольник, которые своим непонятливым талантом, не добавят баллов моей рецензии.

Что же заслужила данная картина?

Итого:

1 балл- за Ярослава и его сынка

2 балл- за мишку

3 балл- за худо - бедно сделанную анимацию в начале фильма.

3 из 10