Эх, российский кинематограф, сколько же можно разочароваться в тебе?  Последние годы стали выходить русские фильмы «на заказ» к какой-то определенной дате. Примеров масса: «Тарас Бульба» ко дню рождения Гоголя, «Утомленные солнцем 2» к годовщине Великой победы, список можно продолжать и дальше. Почему надо снимать фильм к определенному числу и на определенную тему. Почему не дается свободы творчества режиссеру? А если и дается свобода и огромные средства, то почему у нас не получается снять что-то внятное? Эти вопросы я думаю, терзают многих любителей кино. 

«Ярослав» - фильм, который был снят по той же системе, о которой я только что высказался, а именно к 1000-летию города Ярославль. Как недавно было сказано, что количество исторических русских фильмов будет расти, а значит, поводов покритиковать русское кино будет еще достаточно. И дело тут вовсе не в исторической тематике. Наша страна на протяжении тысячелетия прошла «огонь и воду» и не заслуживала получать вот такие государственные фильмы, где нет свободы творчеству, а сценарии просто с неприятной стороны поражают.

О сюжете говорить не стоит, просто откройте учебник по истории и поймете, как должно быть в фильме, а не как было показано на экране.  Меня очень опечалил выбор главного героя, самого Ярославля (Александр Ивашкевич). Смотрелся он как-то неубедительно, а некоторые моменты поведения просто поражают. К примеру, я сомневаюсь, что россияне хотят видеть героя, который бьет девушку в исполнении  Светланы Чуйкиной. На этом чувство юмора сценаристов не заканчивается, они пытаются показать любовь между ними. Неважно, что Ярослав чуть было девушке голову не снес. Игра главных героев мне зачастую напоминала игру героини из Сумерек – Бэллы, что меня безумно расстраивало. Одним словом «игра в дерево». Второстепенные герои обладали хотя бы какой-то харизмой: относительно неплохо смотрелся Алексей Кравченко, пусть и играл он скорее не сердцем, а мышечной массой, но что ж тут поделаешь, когда в сценарии так прописано, который можно было бы по праву назвать самым слабым местом фильма. Не могу не отметить Валерия Золутихина, который славится своими эпизодическими работами и тут он был одним из светлых пятен в этом фильме На какие-то битвы или противостояния в стиле «Властелин колец» даже не надейтесь, все очень скромно и убого в этом плане.

«Ярослав» - фильм-разочарование. К огромному моему сожалению, фильм даже близко не оправдывает моих ожиданий. Думаю, многие преподаватели истории также со мной согласятся. А сценарий просто убил меня своим полным отсутствием. Одним словом, нужно очень срочно что-то делать, на таких героев не хочется равняться.

4 из 10