Меня очень интересует древняя культура наших предков до христианства. Фильмов на данную тематику практически нет, а если и есть, то обязательно там наши пращуры приносили людей в жертву и были дикарями.

Такое ощущение что кто-то хочет чтобы мы не знали о дохристианской истории Руси, а если и знали то только что мы были чуть ли не людоедами.

А ведь есть очень много трудов как древних ученых (их еще Ломоносов упоминал, это древнегреческие и римские историки, М. Орбини и др.) так и современных (всех не помню, в книге Кощуны Финиста в конце есть список лит-ры по которой делалась книга, там около 250 книг ученых на данную тему) доказывающих что мы были великой державой и очень сильной. 

Вот так, судите сами кому верить.

Хотелось бы чтобы начали снимать о дохристианской Руси, ведь жили-же наши предки тогда, и я не думаю что они были такими как нам пытаются показать в подобных фильмах.

Хотя сейчас видно оживление в отношении нашего далекого прошлого, читал в новостях на КП, что готовится Проект Олега Степченко и «Централ Партнершип» о дохристианской Руси: Коловрат. Восхождение (коловрат это свастика, которая используется почти во всех странах кроме России). Надеюсь там наших предков покажут достойными.

Если вы действительно хотите посмотреть хорошее кино о прошлом Руси, то смотрите: Изначальная Русь, Легенда о княгине Ольге, И на камнях растут деревья.

1 из 10