Начну с положительных моментов, ибо их перечислить не долго - затронутый исторический период действительно интересен и отличается некоторой новизной для кинематографа, погружение в действие все же есть и желания выключить не наблюдалось, антураж за некоторыми исключениями (о них позже) выглядел довольно правдивым хоть и не баловал разнообразием. Конечно нельзя не упомянуть о приятных минутах доставленных игрой Золотухина, потому, что больше то отметить никого и не удастся... воевода, Святозар (Вержбицкого) и Будый (Ваксмана) в рамках своих ролей смотрелись хорошо, а вот от Ярослава Харольда и Рады явно ждешь чего-то большего мимика и интонации очень статичны и не выражают переживаемых героями эмоций. Эдакая игра партизанов. 

Нельзя промолчать о том, что исторические моменты, конечно, переврали. Не вдаваясь в биографию Ярослава - выделяются два момента, которые режут глаза даже слабо знакомому с историей зрителю. Беглые разбойники, называющие воеводе Ярослава князем Московским (задолго до основания Москвы), - мы из сюжета помним, что он Ярославский князь. И тот самый огонь (греческий?), секрет которого на Руси известен не был, а им сброд с большой дороги потчует княжеские войска.

Подводя итог, замечу, что получил определенное удовольствие от этого фильма, снятого по заказу. Общие впечатления все же лучше, чем от подобных ему предшественников.

4 из 10