Как сказал всем известный кот 'деньги у нас есть, нам ума не хватает'. Вроде бы и декорации дорогие, и костюмы аутентичные. А не могут создать историческую атмосферу. 

Во-первых язык коробил весь фильм. Конечно, понять древнерусскую речь зрителям тяжело, но хотя бы стиль речи изменили. Не разговаривали люди раньше так, думали даже по другому. А так создается впечатление, что очередной сериал слушаешь. 

Второе, как всегда слабый сюжет. Я не говорю об исторической достоверности, но хотя бы динамику фильму стоило повысить. 

Актеры вялые, только Желанна одна и зацепила. Батальные сцены у нас наверное никогда не научатся снимать. Такое чувство, что статисты на прогулку выбежали, а не на бой. Хоть ты подгоняй их. 

Вобщем, не в деньгах проблема нашего Большого кино.  Стараемся сделать как в Голливуде, а получаются жалкие подделки.