Пропаганда - она пропаганда и есть. Фильм очевиднейшим образом содержит религиозную агитацию (РПЦ). Могут возразить, что ключевая идея - единство, а не христианский бог, но на это и рассчитано. Это заранее подготовленная и продуманная отмазка для отвода глаз от основного сообщения.

'Историчность' оставляет желать лучшего. В лице князя Ярослава мы видим некоего святого человека, без желаний и собственных амбиций, ничего для себя, все для людей. Воротит от этого, потому что ложь явная. Для баранов может и во благо. 'Вот он каков был, наш великий патриотичный князь. Гордиться будем.' А вот умным людям неприятно. Но их, конечно же, всегда меньшинство, а у нас демократия. Пусть.

К декорациям придираться не буду, т. к. не сведущ, да и для меня это не критично. Пусть девушка хорошо выглядит, даже если ценой неисторичного маникюра. То же касается операторской работы и всего в этом духе, что другие критиковали. С технической точки зрения фильм неплох. Было интересно, внимание удерживалось.

Понравилась реализация викингов. Язык (норвежский наверно) ласкал слух. А вот психологическая картина (избегаю спойлеров) Харольда в итоге испортила приятное впечатление. Варягов заказчики фильма тоже, очевидно, хотели очернить. А в контексте современности это значит настроить зрителей на недоверие к любым иностранцам.

Сообщение в целом такое: ходите к нам в церковь, любите всех, кто ходит в НАШУ церковь, а всех прочих не любите. Ну разве только если дань платить будут.