Я не планировала просмотр этого фильма, так как не люблю картины исторического характера. Но пришлось посмотреть в принудительном порядке. Удовольствия фильм никакого не доставил.

Фильм создан в честь тысячелетия великого города - Ярославля. Как раз и повествуется об истории основания города. Великие подвиги и завоевания князя, войны за территорию, убийства... Все как обычно. Но, давайте по порядку.

Конфликт

Понятно, что фильм основан на исторических событиях, то есть никаких вымыслов. Поэтому о сюжете я говорить не буду. Скажу о развитии конфликта. Должна сказать, что развивается он довольно быстро. Без вступлений, без предисловий: с места в карьер. Человеку, плохо знакомому с историей Древней Руси будет очень сложно сориентироваться. На это уйдет время. А пока человек будет разбираться, действие активно разворачивается, не давая передохнуть зрителю и отложить информацию в мозгу. Действие просто скачет туда-сюда, из одного места в другое.

Персонажи и актеры

Конкретно про всех сказать не могу. Из всех действующих лиц понравился только Чурила - эдакий незатейливый старичок, всегда умеющий разрядить обстановку. За его веселостью прячется мудрость и зрелость пожилого человека. Но опять же мое мнение вызвано неприязнью к таким фильмам. Хотя многие реплики Чурилы были не к месту. Да, они заставляли дрогнуть уголки рта, но не успеешь ты как следует насладиться шуткой, как сразу за ней следует серьезная реплика какого-нибудь другого героя.

Пару слов о Ярославе. В целом, получился неплохо, но меня смутили некоторые моменты. Например то, что в фильме он получился слишком уж правильным и высоконравственным. Я понимаю, что в его образе авторы воплотили идеального правителя. Но люди не идеальны. Все мы грешны, а на протяжении фильма складывается впечатление, что Ярослав за всю свою жизнь ни одной провинности не сделал. Прямо такой 'пай-мальчик'... Это, на мой взгляд, неправильно.

И еще хочу сказать о сценах сражений. Костюмы воинов просто ужасны. Когда я увидела начало фильма я подумала, что смотрю какую-то самодеятельность. И выполнение самих трюков. Можете сказать, что я придираюсь, но я увидела множество ошибок в выполнении сражений и погонь.

Романтика

Ну как же без любви в таком фильме? Основных романтических сцен можно выделить 4: первая встреча, знакомство, любовная сцена, и разлука.

Развязка

А кончается все как раз возведением города Ярославля. Хотя я до сих пор не понимаю личных мотивов главного врага Ярослава, которые сподвигли его на войну с князем. Я лишь могу догадываться, но скажите, почему я должна доделывать работу создателей картины? Ведь они должны были все отразить в своем шедевре. К сожалению, не получилось.

Мне бы очень хотелось сказать, что фильм хороший. Ведь, как никак, он посвящен истории нашей Родины. Однако у меня слишком много замечаний и негативных эмоций, поэтому 

3 из 10