Буквально вчера мне представилась возможность посмотреть картину, что называется, среди первых. События фильма разворачиваются в тяжелые времена начала второго тысячелетия на территории Киевской Руси. Под гнетом нападений многочисленных разбойников-работорговцев Ярослав (Александр Ивашкевич) основывает в Медвежьем Углу крепость, которую, в последствии, назовут в его честь. В сюжете также нельзя не отметить следующие любовные линии: платонический треугольник, возникший между князем, дочерью Мелея (Борис Токарев) - вождя племени «медведей» - Райдой (Светлана Чуйкина) и приемником вождя – Вендом (Павел Хрулев), а также тайные отношения «верного» боевого, пусть и наемного, княжеского товарища-варяга – Харальда (Алексей Кравченко) с дочерью не менее преданного «придворного-следователя» Святозара (Виктор Вержбицкий) – Желаной (Елена Плаксина). 

Имея весьма скептические взгляды на плоды отечественного «продюсерского» кинематографа, я был готов к тому, что сюжет картины покажется мне банальным, а его отношение к официальному плану подготовки празднования 1000-летия Ярославля весьма сомнительным (мне как коренному ярославцу обидно вдвойне), поэтому с самого начала внимательно наблюдал за каждой мелочью, пытаясь заметить режиссерские ляпы. А как иначе, если федеральным агентством по культуре и кинематографии преподнесло право на съемку «Ярослава» компания «Анно Домини», которая специализируется на «продакт плейсменте» (размещении скрытой рекламы разнообразной продукции в фильмах). Нужно отметить, что я был приятно удивлен, не увидев в фильме рекламы табака и алкоголя.. Но, скажу прямо, к исторической справке сценарий картины также имеет весьма косвенное отношение, не говоря уже о «мелких неточностях», таких как заметный мейк-ап и французский маникюр Райды в постельной сцене с Ярославом, темные корни крашенных волос варяга Харольда, а также следы от двух сережек на левом ухе и аккуратно выщипанные брови. Вдаваться в детали одежды и оружия не буду, интереснее оценить историческую «значимость» фильма.

Ярославу на момент основания города, исходя из разных источников, должно было быть примерно 30 лет, а вот актер Александр Ивашкевич 27 апреля этого года отметил свой пятидесятилетий юбилей. Что же, это допущение будем считать «замятым» еще более откровенными «неточностями»… Вспомнив о гипотетическом сыне князя – Илюше, сценарист решил откровенно убить его мать Анну (предположительно первую супругу Ярослава), чтобы та не мешала любовной драме князя христианина с язычницей из племени «медведей». Согласитесь, что если бы жена Ярослава была жива, на что указывают исторические источники, у нас бы не сложился такое положительное мнение об основателе города, отметившего в этом году тысячелетие! Кроме того, Илья спустя 8 лет станет князем Новгородским, пусть на короткий период, но все же… в 14 лет??? (сколько по вашему можно дать мальчику, сыгравшему роль «сына короля Руси»? на мой взгляд, не больше 6 лет!) Интересно? Дальше – больше! Согласно сценарию, поклонявшиеся Медведю жители Угла, во главе с вождем Мелеем, передумали казнить Ярослава после того как тот зарубил «Хозяина» (медведя). Причем сделал он это даже не секирой, а скорее топориком. Кстати говоря, согласно исторической справке, убиение медведя, если оно и происходило на самом деле, в оригинале легенды князь орудовал рогатиной: впоследствии медведь, вооруженный орудием собственного убийства, попал на герб Ярославля, и на ранних вариантах герба в руках у медведя была именно рогатина, и лишь затем появилась секира. Превращение образа побежденного бога в символ новой власти – характерный для ранних обществ прием «нейтрализации» «враждебного» божества. Более того, создателям фильма показалось совсем неважно то, что на самом деле князь напал на Медвежий угол (в действительности, финно-угорское, а вовсе не варяжское поселение), и только потом предложил присоединиться к Ростовским землям. По легенде, воины князя ростовского Ярослава (Мудрого) спустились по Которосли, взяли штурмом Медвежий Угол и сожгли его. 

Далее сюжет более напоминает исторически сложившуюся картину: впору развеять два заблуждения: что Медвежий Угол располагался точно на месте русской крепости. И что он был уничтожен. Недавно ревизией данных старых раскопок показано, что на Стрелке, где стоял кремль Ярослава Мудрого, нет материала старше начала 11 века. Это значит, что Медвежий Угол располагался не на Стрелке. Но где? При раскопках на улице Революционной, у Ярославского медицинского института, по другую сторону Медведицкого оврага относительно Стрелки, найдены следы Медвежьего Угла - материалы начиная с середины 10 века. Это – лепная посуда, железные пряжки, обломки стеклянных браслетов. Угол был очень небольшим поселением: уже в другом раскопе, на той же улице, в 150 метрах, ранних материалов не найдено. Раскопки выявили слой пожара, связанный с захватом поселения русскими. Но Угол не умер: поселение продолжает существовать, и в своих верхних слоях перестает отличаться от археологического материала рядового древнерусского города. Да, Медвежий угол был разгромлен, но не уничтожен. Он стал «посадом» у стен вновь основанной крепости, постепенно ославянилось его население, и его территория в итоге стала частью Ярославля. Это подтверждается и письменными источниками. Так, «Сказание о построении града Ярославля» говорит, что даже после основания русской крепости «жители Медвежьего угла «к граду не приобщались, жили особо и поклонялись Велесу». Таким образом, Ярослав Мудрый обошелся без геноцида, да и не мог он позволить себе тотальное истребление людей в еще не до конца замиренном краю, к тому же людей, которые поставляли ему дань.

Подводя итоги, хочется обратиться к сценаристам… Друзья, если Вы снимаете историческое кино, так снимайте его согласно исторической справке! Ни за что не поверю, что консультанты, к которым Вы обратились, будь они профессионалами, одобрили бы сюжет фильма, которым мне посчастливилось посмотреть.

Смотреть рекомендую только только тем, кто, простите, не «заморачивается», подлинностью истории.