Стоит признаться, что после просмотра трейлера к фильму «Ярослав. Тысячу лет назад» никаких оптимистических мотивов в моей голове не появилось по отношению к этому фильму. Казалось бы, очередной гвоздь будет забит в крышку гроба российского кинематографа. Стоит отметить, что толковых исторических фильмов созданных современными режиссёрами просто нет. Вот одна из бед современного российского кино.

  В момент только самой начальной стадии просмотра, стоит признаться у меня в голове появилась такая мысль. Если после просмотра фильма я смогу заявить, что сие творение сможет смело получать средние оценки по десятибалльной шкале, то будет положительный результат после просмотра фильма.

  Первые кадры фильма вселяли что-то оптимистичное в мою голову, поскольку именно в них были исторические сражения, которых хотелось больше  видеть на экране. Вообще сам фильм крайне скупой на батальные сцены, а те сражения, которые предоставил фильм, являются крайне слабыми в плане постановки. Причин тому много. Сами баталии выглядят, так, как будто режиссёр в своё время вспомнил, что в исторических фильмах должны присутствовать сцены  сражений и решил их снять на скорую руку. Действительно никаких эмоций батальные сцены не вызывали, а актёрская игра в них получилась плоская и операторская работа откровенно слабая. Так, что возникают в голове вопросы, быть может и к лучшему, что исторических сражений в этом фильме было мало? Хотя сразу в моей голове появляются мысли, а что было бы вообще без этих скупых батальных сцен? Не стал бы фильм ещё более скучным и блеклым для глаза зрителя? Быть может.

 Актёрская игра некоторых актёров оказалась допустимой, уж хотя бы за это спасибо. Хотя стоит отметить, что одного актёра из всего фильма следует похвалить за хорошую игру, а именно Валерия Золотухина, который сыграл Чурилу. Стоит подчеркнуть момент, что хорошую игру не стоит путать с отличной, которую выдают сильные актёры в западных исторических картинах, а уж тем более никогда не подумайте, что я под словом «хорошая» подразумевал,  феноменальную игру. Стоит понимать, что разница между хорошей и отличной игрой всегда большая. Возможно, некоторые актёрские роли пострадали из-за скупости сценария на их роли. Быть может, тот же Валерий Золотухин в образе Чурилы показал бы более сильную игру, при более крупном количестве времени на экране. Тоже самое, вполне могло быть с игрой Александра Кравченко, который сыграл наёмника Харальда. Его образ был толком не раскрыт, и речей из его уст на экране было мало. 

  Итоговый результат оказывается в очередной раз плачевным для исторических картин российского кинематографа, в прочем для всего остального кино, тоже. В очередной раз фильм не заслуживает высоких оценок со стороны зрителей, а некоторые личности вполне вероятно, что после просмотра «Ярослав. Тысячу лет назад» окончательно поставили крест на всех исторических картинах, которые будут сниматься со стороны местных режиссёров. Стоит отметить, что плачевная картина складывается далеко не только из-за двух факторов: слабая актёрская игра и слабый сценарий. Так же, тут во многом виноваты и режиссёры. Они забывают, что наличие исторических декораций и одежды того времени, будет мало, для качественного исторического фильма. Задача режиссёра погрузить зрителя в атмосферу того времени, которое зритель видит на экране. Однако, наши режиссёры забывают это делать, в результате чего получаются одноразовые фильмы, которые никаким образом не цепляют зрителя за душу. 

3 из 10

P.S Как правильно подчеркнул Come on closer в своей рецензии, что уж больно чистыми и ухоженными выглядели актёры на фоне того времени. Кстати, стоит признать, что далеко не только его глаза задел этот момент в фильме, но и другие люди тоже подчеркнули данный факт. Что самое удивительное, что все люди, которые это подчеркнули, не имеют исторического образования, вот вам и поверхностная работа режиссёра. А теперь представьте, сколько нюансов найдёт человек в процессе просмотра, который свою жизнь посветил истории.