Наверно в мире хватает мест, в которых мы чувствуем себя несколько неуютно. Именно эти места нередко используются создателями многочисленных фильмов ужасов, вызывая в восприятии зрителей ещё больше негативных эмоций относительно них. А вот наиболее привычные для нас локации, как правило принимают образы этаких безопасных мест, где любой человек по идее должен чувствовать себя в полной безопасности. Как это ни странно, но создатели хорроров уже давно научились пугать зрителя и такими местами. Дебютный хоррор южнокорейского режиссёра – Чхана, преследует как раз именно эту тенденцию, ведь в буквальном смысле всё действие в нём, происходит на территории практически самой обыкновенной школы.

Жизнь рядового южнокорейского школьника в общем-то не представляет из себя каких-то существенных сложностей. Знай себе, хорошо готовь домашнюю работу, да успешно сдавай контрольные, а также итоговое тестирование. Именно этот период времени и выпал на голову главных героев «Звонка смерти». Но конкретно факт сдачи итоговых испытаний далеко не самое страшное, что обрушилось на головы старшеклассников. Ведь в одночасье начинают происходит весьма ужасные и пугающие события, о причинах которых, никто не имеет ни малейшего понятия, а между тем, школьники начинают поочерёдно умирать.

«Звонок смерти» подкупает прежде всего весьма эффектным трейлером, который как-то сразу же ориентирует тебя на положительное восприятие, которое картина по идее должна подарить. Увы, но этого так и не происходит, ведь в сюжетном плане у произведения есть по сути только начало, и конец, а всё, что между ними, представляет собой какую-то страшную мешанину из самых разных идей, которые не всегда достойно коррелируют между собой. То есть сюда напихали в буквальном смысле всё, начиная от стандартных призраков, и заканчивая причудливыми ловушками, аля хоррор «Пила». Создатели пытаются водить зрителя за нос практически до самого финала, да только вот беда как раз в том, что интрига не сохраняется до финальных титров, ведь всё происходящее превращается в какой-то странный сумбур. И мне тут вспоминается «Шоу Бэнни Хилла», где толпа людей практически бесцельно бегает по той или иной локации. Вот и в «Звонке смерти», главные герои ведут себя примерно схожим образом, они ведут себя как самые настоящие болваны, и словно бы даже не пытаются изображать хоть какую-то заинтересованность в совместном спасении.

И как раз по причине всех этих сумбурных побегушек, в ходе которых ты совершенно не понимаешь сути показанного, когда разные группы людей носятся аки угорелые по школе, ты просто теряешь интерес к происходящему на экране. Да, финальный твист оказался в общем-то неплохим, хоть и в какой-то наверно мере банальным, но именно это продумано более или менее добротно, в отличии от всей остальной части произведения. Уже успел заметить, что безусловно есть те, кому «Звонок смерти» определённо понравился, но даже наверно они не хвалят сиквел, который, судя по всему, представляет из себя что-то более невменяемое. По сему, за его просмотр у меня нет никакого желания браться, аналогично как не хочется и впредь смотреть ещё хоть какие-то картины некого Чхана. Ведь «Звонок смерти» получился крайне слабым произведением, которое разве что спасает толика азиатской атмосферы, и относительно гладкий финал.

5 из 10