Осторожно! В  этом кино многое  может ранить Ваше чувство прекрасного:

студийные избы;  неудобные парики; приклеенные бороды; русско-норвежское  кунгфу; несмешные комические персонажи; диалоги, выдающие в их участниках современных нам горожан;  странность поступков героев;  оператор, не давший раздолья ни себе не зрителю; пространство  повествования, о котором  возникает только самое скудное представление.

Собственно, перечислять недостатки этой киноленты – долгое,  злое,  грешное занятие, равно  как и подсчет гвоздей   угодивших в «крышку гроба отечественного кинематографа».

Хотя, так же,  как и на детских утренниках, при просмотре этой картины,  усидеть на стуле,  не ёрзая,  не удастся, правильнее попытаться найти в ней достоинства:

Добрый  князь - наш с Вами предок  оказывается не только  рассудительным, интеллигентным человеком, но и высококлассным воином, обладающим чутким, любящим сердцем. И это очень приятно.

 Доспех на князе самый,  что ни на есть  исторический - ламеллярный.

В фильме очень много замечательных моментов  со скачущими  верхом,  вооруженными  людьми, так  что можно наслаждаться кадром, пока те не заговорят или не доедут

 Погода на протяжении ленты  замечательная,  язычники, при уважительном к ним уважении,  обращаются в христианство с радостью.

 К жесткому  комитетчику  Святозару, которого исполняет Виктор Вержбицкий,  претензий нет вообще.

 До сих пор, назло вероломным  западным интриганам,  такие разные «мы»  дружно живем под одной светлой  крышей, благодаря  дальновидной  политике современного руководства,  начатой  тысячу лет назад молодым князем  Ярославом Владимировичем, основавшим великий город  на месте убитого им медведя.