Сюжета нет, сценарий на уровне голливудского 'Ловчего смерти' (плохое фентези) при попытке сообразить фильм исторический и, о боже мой, патриотический! Голливудские же штампы зрелищности, особенно позабавили взорвавшаяся бочка и парочка комедийно-придурковатых 'дозорных'. Актёры - типажи из ментовско-бандитско-деревенских сериалов и мыла; они не играют, их просто переодели, словарный запас и все интонации у них нисколько не изменились сообразно специфике фильма. Белобрысый Харальд кратно перевешивает Ярослава и собственной харизмой, и по участию в сценарии. Больно видеть, что ни режиссёр, ни костюмеры, ни актёры не озаботились ознакомиться с культурой и бытом своих предков, и пустили в кадр простоволосых и распоясанных замужних баб, ухваты и чугунки к земляной яме (где печь, к которой эта утварь?), вольных мужей без ножа на поясе, воев и охотников в лаптях. Вся популярность и развитость темы викингов тоже прошла мимо создателей этого 'шедевра' - гордые берсерки драпают без боя, чтобы умереть от ударов в спину, 'раскалываются' и в ужасе ползают при одном только виде обнажённого меча уже в самом начале допроса.

Отдельно хочу плюнуть на музыкальное сопровождение и, особенно, на заключительный трек. Вам не кажется, что порох и прочее в нём не вписывается даже в это убожество? И это не созвучное по стилю убожество использовано при существующих Кадышевой, Пелагее, Мельнице, казачьих и 'бабковых' хорах!