Что показали: 

Один из полевых командиров организованой ростовской бандитской группировки, гуляя по лесу с небольшим отрядом братвы обнаруживает один из каналов неконтролируемой его бандой утечки рабов, на который решает наложить свою мохнатую лапу. 

В процессе разборок с небольшим отрядом местной братвы выясняется, что они порушили капище очень уважаемых на районе селян из недалекой деревни. 

Ярослав решает по быстрому понтануться и выиграть выборы на пост крышующего депутата уважаемых селян, зайдя к ним практически без поддержки омона. Но сливает. Во время предвыборной речи в честно выделеное избиркомом эфирное время он не может сказать избирателям ничего интересного никаким внушающим образом. Оказывается без поддержки пресующего омона сам он никто и ничто. Электорат антуражно предлагает его замочить. 

Братва таки постепенно подтягивается к селению и начинаются более результативные терки.

Фильм для текущего населения в понятиях текущего населения. 

Что плохо: 

Совсем не ощущается силы и понятий неочень далеких предков. Нет уважения к старшим и ведающим. Ведающие говорят и действуют как дикари, хотя пользуются Коляды даром с числами от Числобога с датами порядка 6500 лет от сотворения мира в земном храме. 

Племя почему-то называется 'медведевским', хотя это зверь Бер и отдыхает он в положении лежа в берлоге и сейчас (порядка 7500 лет от сотворения мира в земном храме). 

Типа жрец (в виде бомжа-дурачка) пытается принести в жертву типа Велесу пришедшего с предложением крышевать их. Без объяснений зачем вообще Велесу, заинтересованому в жизни своих потомков, такая жертва. 

Правильное племя живых дикарей имхо скорее предложило бы пришедшему высокоуровневому существу (вообще князю, выбраному волхами за способности, а не присланому президентом из центра губернатору из вырождающихся партократов) продемонстрировать свою силу сразившись с воином из своего племени или с тем же бером. Причем без дополнительного оружия - личной силой и способностями. И не уничтожить противника, а победить и принудить к подчинению если уж правителем хочет быть, а не просто охотником-мясником. Иначе если существо само себя защитить не может - как же оно собирается крышевать племя от других группировок бандитов. Практически антуражное задание кандидату в депутаты - пообщаться с тотемным зверем - если сможет подчинить, склонить или договориться о сотрудничестве - тогда вносится в список для голосования. Зверь существо практикующее жизнь по максимуму - чует какое существо будет полезно племени. Если он сделал ставку своими понтами и умениями и проиграл - ну вперед на следующее перерождение и следующие попытки. А Ярослав такую ставку сделал отказавшись от сопровождения братвы на выборах. Бандитов вокруг много - какой-нить уже в меру умелый и готовый найдется. 

Типа мудрый князь Ярослав когда его народ хочет замочить как непонятного чужого мужика из леса (называющего себя паханом мощной бандитской организованой группировки из соседнего региона), вместо ведической мудрости великорусского языка (с сообразным содержанием и формой выражения) как князю-правящему-пахану положено как-то вяло сообщает собравшимся 'ну это типа - давайте что-ли жить мирно и вас крышевать моя Ростовская братва будет и у меня какой-то талант пахана-организатора вроде чуется, голосуйте за меня - буду крышу вам орагнизовывать за налоги невеликие. наша ростовская организованая бандитская группировка считает, что будет лучшей крышей вам со мной как ее паханом однако'. И жалуется своему новому богу типа 'боже однако - население подконтрольное че-то глючит - мочкануть мя хочет - словам моим великоведающим не внушается, голоса за меня отдавать в урну не хочет. у тя там новые понятия вины и греха определены - так ты прости их если согрешат чего как ты это называешь'. Вообщем откровенный фэйл избирательной кампании с антуражным предложением избирателей о ближайшем будущем кандидата. 

Выбор крыши в то время это не опускание бумажки в урну и не поднимание рук на партсобрании - это отнимание части еды у своих голодающих детей - чтобы на эту еду кормились крышующие бандиты. 

Ниразу никто из аборигенов не упомянул, что князь то вообще веру предков 'предавший' и поставивший себе в мозг чужую операционную систему выданную евреям их богом с известным именем - яхве или иегова. Причем не в смысле, что это плохо вообще, а в смысле, что такое существо будет просто слабее из-за глюков чужой операционной системы в мозгах у пахана в местной зоне контроля огранизованной бандитской группировкой, предлагающей крышевание. Да и просто публичное обращение к богу по имени уже было бы как-то сообразнее для весьма недавних народоверов, которые привыкли со своими богами общаться на ты и по имени. 

Чуется в этом нарушение былинности в угоду текущему подразделению ФСБ. 

Типовой глюк 'фентази' фильмов, но имхо позорный для типа 'былинного' - практически не показан половой и возрастной состав населения, хотя бы на 'общем плане поселений'. Вот в 'рабах на продажу' есть немного девок, а среди бандитов - сплошные старые мужики, которые похоже размножаются почкованием и живорождаются сразу готовыми бойцами в возрасте 'за 40' (и чтобы прожить на поле боя порядка нескольких десятков секунд максимум бо страха за собственную типа безплатную и безконечную киношную жизнь у показаных берсерков похоже совсем нету). 

Мотивация показаных стад берсерков просто внушает - без какой-то существенной организации командирами, без заградотрядов с пулеметами группы бандитов весело, с шутками и прибаутками бросаются на взаимное уничтожение как только их начинает снимать кинокамера. Будто они только для этого и живут в лесах и собственная шкура для них совершенно ничего не стоит и рождены они за несколько минут до съемки эпизода, а как дожили до показанных преклонных возрастов при таком поведении - непонятно. При показаных потерях среди бандитских группировок в любой стычке - у них должен быть только молодняк. 

﻿Часто повторяющаяся 'мечтательная' сцена с одной женой и одним потомком это просто эталон цивилизованого вымирания со скоростью половина населения за поколение, но вообще живые племена имели намного больше одного потомка на пару и определенно этого хотели. 

2 из 10