Ничего и никогда не слышала об этом сериале...

...пока любимая восторженная подруга восхищенно не прислала мне тот самый ролик :)

Все, конечно, поняли, о чем я:)

Мало того, что я была дико заинтересованна происходящим на экране, мне сразу же захотелось узнать ВСЁ, что только переведено на русский, ну или как максимум на английский об этих актерах.

Так я и обнаружила для себя испанский сериал 'Физика и Химия'

Каждая серия идет около часа, и я решила сначала посмотреть нарезку из исключительно линии Фера и Давида, а уже потом обратить внимание на полную картину.

К слову, 2,5 часа видео в маленьком окошке, в ужасном качестве прошли для меня не заметно и с удовольствием. Конечно, некоторые моменты настораживали, но об этом чуть позже.

В общем, переполненная восхищением я специально встала по раньше, и начала-таки смотреть данную картину.

И через 35 минут пришла в уныние...

Знаете, мне всегда казалось, что испанцы, люди достаточно консервативные, со своими устойчивыми традициями и порядками. И меня привело в ужас то, что происходило в этом самом колледже. Если бы в той школе, в которой училась я, я бы ответила учителю так, как отвечает каждый второй в 'Зурбаране', то я бы ни то что была выгнана из класса. Тут же были вызваны родители. Мне бы устроили такою головомойку, что я бы точно не скоро отделалась. Но тут, все это воспринимается, как вполне себе норма... 

Ну ладно, представим на секунду, что это кино. Что это всего лишь выдумки. Но черт возьми, когда ученица отвечает учителю, что её мечта в жизни - это увеличить себе грудь, и такое кино для молодежи транслируется на центральном телевидении...Это аморально, я считаю.

Это абсолютно не смешно. Это страшно.

И даже если расценивать этот сериал, как просто фильм из цикла 'посмотреть и забыть', к чему я в принципе была готова, он никакой. Вот правда. Это нытье недоучительниц надоедает с первых 5 минут. С самим колледжем и учениками, конечно, повеселее, молодые симпатичные актеры, но тоже ничего особенного. Более того, ну раз это сериал про школу, он в первою очередь должен быть приближен к реальной жизни подростков. Да Испания - совсем другие люди, другой менталитет, другие нравы, но ни что не заставит меня поверить, что сорокалетняя учительница будет помогать своим ученикам, двум геям, уговорить родителей оставить все как есть. Более того, я с большими сомнениями представляю, как два настоящих гея ходят в обнимку по обычной школе, и ни одна живая душа ни то что не удивляется, да же не поглядывает в их сторону косо. Я уверенна, в любой российской школе их бы ни то чтобы загнали в угол, их бы просто морально уничтожили, и возможно не ограничились бы этим.

Но все рекорды, конечно, побил Горка. Этот симпатичный с виду парень, честное слово, просто животное, серийный убийца, готовый сровнять с землей, все, что ни в тот момент вздохнуло. Это не школа - это тихий ужас.

Короче говоря, меня хватило на 2,5 серии.

Если же вернуться к линии Фера и Давида. 

Что уж тут и говорить, сюжет банален и прост как бревно. Все с первого мгновения ясно и понятно. Чем начнется и чем кончится. И в этом случаи, мне самой не ведомо, чем же меня, как и многих других так зацепила эта история, точнее такая интерпретация этого банального сюжета.

Я недоумеваю, что могла найти в ней 'такого', чего не находила в других подобных. Но не могу найти ответа, более точного. Это искренность.

Эти два актера так искренне, с такой душой исполнили свои роли, что не верится вовсе, что Фер и Давид, это на самом деле Хавьер и Андриан. Совсем другие люди.

А уж если Хавьер Калво, как многие говорят - натурал, то он просто гениальный актер, в свои 20.

В заключении могу лишь сказать, что хоть я и смотрела по человечески только почти 3 часа нарезки, для меня осталось загадкой, какое отношение имеет к сериалу именно Физика и Химия?? Видимо, вопрос риторический.

За Фера и Давида, точнее сказать, за воплощение их образов:

10 из 10, бесспорно

А сериалу в целом,

2 из 10

за Йоли, во всяком случаю ту, что была в нарезке и за саундтрек.

Ну а теперь, со спокойной душой, можете ставить 'нет'.