Когда-то в одной школе наблюдала такую картину - учительница спрашивает школьницу: 'Какой у тебя сейчас урок: физика или химия?' На что девочка отвечает: 'Не знаю, я их часто путаю.' Вот это первая ассоциация, которую вызывает название сериала.

Как-то этот сериал прошел мимо меня и я, вобщем-то, и не собиралась его смотреть, но случайно увидела несколько эпизодов. Да уж, подобный разврат даже в наше время редко увидишь.

Действие разворачиваются в школе с замысловатым названием 'Сурбаран', где для учеников вполне нормальным считается обзывать учителей нецензурными словами на уроках или вообще посылать их куда подальше. Впрочем, достаточно взглянуть на учителей, чтобы понять, откуда у них такие ученики взялись. Да и о чем можно говорить, если сериал начинается с того, что Ирэнэ - учительница философии - просыпается в постеле со своим учеником? Если кто не понял - это типа юмор такой. Многие учителя ведут себя вообще неадекватно. Даже крутая училка-стерва Олимпия постоянно при малейшем поводе впадает в истерику. И как она с такими нервами работает? 

Кабано, Горка, Рут, Йоли и другие - ужасно раздражают своим поведением. В сериале много грязи. Все герои только то и делают, что спят друг с другом. Фэр - так это вообще настоящая проститутка, в его любовных связях можно запутаться. К тому же, все эти сцены с лижущимися мужиками - это настолько мерзко, убого и противоестественно. Но если бы не эта тема, то в сериале и показывать было бы нечего. Те же Фэр и Давид только и делают, что изменяют друг другу, ревнуют и опять изменяют, а в перерывах - лечат венерические заболевания. Впрочем, другие герои от них не отстают. Мой совет тем, кто считает, что в 'Физике или химии' показывают 'любофф': смотрите фильмы о настоящей любви между мужчиной и женщиной.

Игра актеров - неубедительна, их героям просто не веришь. Нет ни одного персонажа, который бы вызывал симпатию. 

Обычно, в рецензиях я привожу цитаты из фильмов, но здесь и процитировать нечего, настолько пустой сериал. 'Школа' Гай Германики по сравнению с этим творением кажется чуть-ли не шедевром. Вообщем, не ожидала такого от испанцев. Хуже всего, что подобные сериалы развращают неокрепшие умы современной молодежи, как бы пафосно это не звучало.

Если бы можно было, поставила бы -

10 из 10

P.S. Я так и не поняла, какое отношение к сериалу имеют физика и химия.