Начну, пожалуй, с содержания первой книги  Берроуза 'Принцесса Марса', если кто (о несчастный, что он видел в этой жизни!) не знает.

Спецназовец Джон Картер попадает на Марс, где неожиданно обнаруживает существование жизни. Обладая выдающимися способностями (он умеет быстро передвигаться и высоко прыгать, т.к. сила притяжения на Марсе ниже, чем на Земле), и невероятным обаянием и доблестью, он проходит череду испытаний и приключений и  завоевывает доверие двух враждующих народов, мирит их и женится на принцессе Марса Дее Торис, с которой счастлив 10 лет. 

Всеми правдами и неправдами достала этот фильм, улучила момент уединения и... чуда не произошло.

Люди, это что-то. Плачу...) Надо же так бездарно снять любимую книгу моего детства. Ну ладно, переврали начало (способ попадания Картера на Марс был в оригинале его собственно изобретенной телепортацией), ну ладно принцесса оказалась старовата, с жирком на животе и не такая хрупкая и маленькая, как должна быть, из любви моей к первоисточнику от просмотра я была не в силах оторваться...

После поединка на арене (до него я ещё что-то ждала) пошло полное отсутствие интереса и смотреть на экран без гримасы разочарования было невозможно. Скомкано, минимум романтики и красоты...

По моему мнению,  в этой экранизации не хватает самого действа, и подходит поговорка 'не умеешь, не берись'. Чувственные красивые актеры (к главному герою тут у меня, впрочем, не было претензий), грамотный грим, чуть спецэффектов, яркая картинка, постановка мастером - и впрямь получился бы шедевр.

Итог: фильм в корзину и забыть как страшный сон

1 из 10