Нашёл это аниме, увидев гифки с монстрами из него, которые выглядели невероятно хтонически и мерзко, как идеальное воплощение лавкрафтианских кошмаров. Впечатлившись, ожидаешь пугающего кровавого хоррора вроде «Человека-дьявола», а получаешь дурацкий сюжет уровня мультиков для детей и полное отсутствие крови, при том, что тут есть обнажёнка; то есть показывать кошмарных чудовищ, наготу можно, а кровь — ни-ни! Нелепый главный злодей со смешным именем Дзякокубо, похожий не на представителя сил зла, а на Шнюка из «Лунтика». Что вызывает мощный и негативный диссонанс: с одной стороны жуткие твари, порабощающие людей, захватывая их тела, и нагота, а с другой — сюжет как у того же «Лунтика» и отсутствие жестокости. Это как начать смотреть «Чужого» и обнаружить, что ксеноморф стал кем-то вроде домашнего кота. Можно подумать, что «Чёрный кот» — стёб над жанром ужасов. Но подаётся всё на полном серьёзе, опровергая такое предположение. Чертовски обидно, что труд художников, создавших таких пугающих тварей, уничтожил идиотский сценарий. 

 1 из 10