Призраки - одна из самых распространенных тем в современных (да и не только) ужастиках. Они пытались испугать нас несчетное количество раз, однако не всегда успешно. В таких фильмах очень важно то, как режиссер и сценарист будут обращаться со своими невидимыми друзьями. Да даже черт с ним со страхом - сейчас призраками уже никого не напугаешь (наверное), но хотя бы интерес к просматриваемому фильму должен присутствовать. К тому же, если ты натыкаешься на такой интересный сюжет о покупном призраке. 

Итак, перед нами мистический хоррор Карлоса Рамоса мл. 'Призрак на продажу'. Фильм был выпущен компанией Lizard Cinema Trade, диски которой я коллекционирую, потому что они выпускали прикольные малобюджетные ужастики. Данный фильм вышел именно под маркой Лизарда, а не Сигмы-фильм или Нового пути, что говорит о том, что мы не будем смотреть видео, снятое на телефон. Но с переводом снова вышел прикол - вроде Kill Katie Malone переводится по-другому, хотя после просмотра этого фильма я уже ни в чем не уверен.

Нас знакомят с тремя студентами - двумя парнями и девушкой, которая так и не разденется (простите за спойлер, я просто уже начинаю отсеивать аудиторию от этого фильма). А дальше начинается праздник логики и здравого ума. На интернет-аукционе продается призрак женского пола, ребята с радостью решают его купить. Да еще и отдать за него неплохие бабки. В итоге, коробочка приезжает по адресу и начинают происходить странные вещи. Сначала вполне мирные - призрак возвращает деньги за свою покупку (какая леди), дарит девушке цветок, но потом начинает буянить.

Реакция героев на полтергейст в их комнатах довольно странная - они видят, как предметы сами двигаются, однако уверены в том, что это чья-то злая шутка. Начинают появляться надписи на стенах, причем сами по себе. Никому и в голову не приходит, что это буянит призрак, которого ребята купили.

Бытовое поведение персонажей - это вообще отдельная тема для обсуждения. Один из главных героев в упор не замечает симпатии одной девушки и насильно лезет к другой даже после того, как его прижал (!) ее молодой человек (!!). Когда уже, наконец, ребята доперли, что дело в призраке - они не пытаются сделать с этим вообще ничего. Один из них говорит фразу еще такую интересную, что-то типа 'Ну нам надо привыкнуть, что у нас теперь призрак'. Браво! Главный женский персонаж фильма вообще постоянно обижается на пустом месте и к концу фильма начинает нехило так раздражать тем, что нагло тормозит развитие действия этого произведения. 

Серьезно, если бы этот фильм сделали комедией ужасов - это было бы круто. Очень круто. Но показывать мне дичайше тупых героев (чтоб вы поняли - герои стандартного ужастика - просто юные гении по сравнению с этими) с серьезной миной, еще и с вялыми попытками меня напугать - это верх идиотизма. Нужно ли говорить, что ни одна из сцен смерти показана не была? Я так и не понял, старался ли напугать зрителей режиссер фильма, и если да - то где? Ладно, фильм про призраков можно сделать не очень страшным (даже совсем), но зато интересным - таких ужастиков выше крыши. Но и наблюдать за действиями героев без смешков не получается - настолько по-идиотски они себя ведут. Интересует разве что история возникновения призрака - да и то уровень заинтересованности у меня был чуть ниже среднего. 

Подведем итог: фильм с интересной идеей, но угробило его поведение всех героев. Я не верил им ни на секунду, хотя они даже пытались играть. Тут все вопросы к сценаристу. Надо было делать что-то безумное и комедийное с этим, тогда бы такие поступки смотрелись как раз в тему. 

Спасибо за внимание.

4 из 10