Когда-то давно на экраны вышел триллер 'Дикость', полюбившийся зрителю многочисленными сюжетными твистами, напряженной атмосферой, сексуальностью и каким-то особенным стилем, выделяющим его из воза и маленькой тележки прочих. А поскольку знаменитая голливудская фишка, - снимать продолжения ко всему более-менее удачному, работает безотказно, впоследствии вышло в свет еще 3 (если не ошибаюсь) 'Дикости'...

Однако, как это часто бывает, каждая последующая часть неизменно становилась хуже предшествующей, беззастенчиво пытаясь копировать методы и приемы воздействия на зрителя, так удачно испробованные на практике оригиналом. В итоге мы получили огромную кучу мусора, где даже с микроскопом не сыскать и грамма достоинств - голые бездарные актрисы, море выпивки, тусовки и интриги, скандалы, расследования. Сюжеты же, как под копирку дублировали моменты 1-й части, превращая попытки зрителя поломать себе голову над разгадками в откровенный фарс...

4-я часть, со звучным подназванием 'Оргия' абсолютно по делу миновала большие экраны, выйдя сразу на видео. Фильм откровенно пустой и ни капли не оригинальный, хотя и старательно пытающийся косить под классическую, если позволите, 'Дикость' 1998 года... Актеры и актрисы изо всех сил стараются призывно смотреть друг на друга и охотно скидывают одежду при любом удобном и неудобном случае, попутно корча из себя гениальных интриганов и преступников тысячелетия. Смотрится все это откровенно смешно и нелепо. 

Плюс у ленты всего один и он весьма сомнительный - это красивая картинка. Действие происходит то ли во Флориде, то ли еще где наподобие - солнце, воздух и вода, смазливые мордочки второсортных актрисок в ярких купальниках и пара-тройка быстрых катеров... Крайне мало для здравомыслящего (да и просто мыслящего) зрителя.

2 из 10