Дикость в фильме есть, только без логики, а обещанной оргии нету, как и любых нормальных диалогов, действий и сюжетных поворотов. Не подумайте, что я такой эротоман, что, раз в названии есть слово 'оргия', то я хотел, мягко скажем, повожделеть у экрана на это зрелище. Тут дело даже не в том, что подзаголовок из пальца высосали, а в том, что сюжет и всё остальное оттуда же. 'Дикость' - франшиза, которая выродилась после первой части, поскольку в каждом следующем сиквеле, вышедшем на видео, режиссёры халтурили с каждой частью больше и больше, думая, что, раз снимают не для большого экрана, то можно и подсунуть зрителю пустышку. Но если пустышка будет носить известное название, то это преступление для подобных киноделов. Про студию 'Asylum' мы давно знаем - это 'Свадебная ваза' и 'Бойня блюющих куколок' мирового кинематографа в одном флаконе (извиняюсь за частичный плагиат с очень крутой фразы из рецензии на комедию 'Война полов'). Другие-то зачем ей подражают? Далеко не все видео-сиквелы бездарны, вспомните шикарного 'Короля Льва 2' и энергичную 'Дрожь земли 2' - на такие фильмы надо равняться, если твой фильм не для большого экрана.

Из плюсов, объединяющих все части 'Дикости', здесь только красивые виды и гламурная обстановка - похвально при маленьком бюджете. Значит, на картинку всё потратили, а сценариста подобрали такого, который и за бутылку поработает, как придётся - пипл схавает то, что он там набросает на бумаге, а режиссёр снимет. Ну в самом деле - банально же. Про сюжет, имеется в виду. Я не вижу эту часть в одном ряду с отличным эротическим триллером 'Дикость' 1998 года, который радовал динамичным сюжетом с крутыми поворотами, и, хоть в фильме не было ни одного положительного героя, а все подставляли друг друга так изящно, что ты смотришь на эту киношную грязь и думаешь, чем это безумие закончится. Вторая часть имитировала сюжет первой, и её тоже было мало-мальски интересно смотреть, хотя сюжетного шика явно поубавилось, прибавили только для чего-то резкие эффекты как в ужастиках. Третья часть это уже бред седого мерина, там даже сюжет таковым не назовёшь, только пару стоящих криминальных действий, а здесь и вовсе всё грустно. Как некто изволил сказать про фильм 'Сталинград': 'Хламурненько'. Где сюжетные повороты, где криминал, где харизматичные герои? Если всего этого нет, могли бы хоть порнушку нормальную снять, раз уж придумали такой подзаголовок. Но даже ни одной эротической сцены. О чём фильм? В Википедии даже побрезговали заводить для этой части страничку, хотя на первые три там есть, с подробным описанием сюжетов. Не тратьте время на это убожество. Это спекуляция на известном названии, а за спекуляцию в советское время сажали... лет на десять... Фильм ни о чём.

4 из 10