Какие слова приходят на ум, после того, как посмотришь данное кино: глупость, банальность, не качественный продукт, отстой и полный провал. Начиная смотреть этот фильм, сразу как-то скептически к нему относишься, но мне хотелось его досмотреть, чтобы завершить все части фильмов под названием «Дикость». 

Безусловно самым лучшим фильмом является первая часть. Все остальные продолжения получились просто дешевками. Самым же провальной и худшей частью является данное четвертое кино.

В этой очередной криминальной истории, полной лжи, коварства, секса и денег, мы видим, как сына убитого миллионера. Он провел ночь с тремя девушками и впутался в опасную, темную игру, став подозреваемым. Мы видим испорченных и алчных молодых героев, для которых на первом месте только деньги, и ради этого они пойдут на все…

Весь сценарий как в предыдущим двух частях просто высосан из пальца. Все смотрится до крайности банально и не интересно. Лишь над концовкой сценаристы хоть как-то поработали. В картине играют малоизвестные молодые актеры, и если быть честным, то никто не впечатлил. Само кино быстротечно, все его тайны и «скелеты в шкафу» предсказуемы, и не было ничего неожиданного и хорошего. Все испорчено и тупо. Фильм обернулся очередным разочарованием и глупостью.

«Дикость 4: Оргия» - второсортный, американский триллер с привкусом криминала и детектива 2010 года. Кино провальное от первого и до последнего кадра. Его бюджетом в 10 000 000 миллионов долларов можно было куда интереснее и захватывающее фильм снять, но то, что мы видим – это отстой. Внимания кино не достойно.