Все мы любим добрые, близкие к сердцу сказки, заканчивающиеся, понятное дело, хорошим концом.

Госпожа Горничная – это просто слитая сказка «Золушка», но только для взрослых. Главная героиня имела кучу проблем, одна воспитывала сына, пахала на мало оплачиваемой беспросветной работе, вообщем, всё было ниже, чем просто «хорошо».

Но встреча с прекрасным сказочным «принцем», который с первого взгляда влюбился в красивую девушку-горничную, переменила всю жизнь и её, и её сына.

Уверяю, фильм придётся по вкусу романтичным натурам, мечтающим встретить на своём пути «принца» на белом лимузине и жить потом с ним долго и счастливо.

Дженнифер Лопез здорово «вписалась» в роль эдакой гувернантки, грезящей о чудесной любви. Можно даже сказать, что без её славы этот фильм, пускай и не с треском, но провалился бы.
Вообщем, отличная мелодрама.

Но, к сожалению, я не любительница подобных кинолент, поэтому 

4 из 10