Вопрошал сельский дурачок, кажется, в исполнении А. Сэндлера в комедии своего приятеля Р. Шнайдера «Животное». Смысл: глупый вопрос в явно неподходящий момент.

Вот здесь – в самом конце – пришлось наблюдать нечто подобное. Если этот эпизод по задумке авторов картины должен был кого-то растрогать и/или умилить – сообщаю: замысел провалился. Я имею в виду пресс-конференцию явно политического толка, на которую чудесным образом пробирается малец, который, в довершение ко всему, умудряется еще и к микрофону пробиться. «И да услышаны будете!» – как результат. Ну не бред?

Казалось бы, вопрос, так беспокоивший всех после просмотра «Красотки» («Ну как же так?!» – я имею в виду), отпал изначально. Проститутка супротив горничной – «всё равно что плотник супротив столяра». Допустим. Предположим даже, что мы все истово верим в любовь, не знающую, подобно синематографу (если верить словам мистера Фёста), «границ и рас», а, в данном случае, – еще и крутизны пролётов социальной лестницы.

Не поможет. Даже облегчив себе задачу, авторы не смогли даже сколь-либо приблизиться к вышеупомянутому творению Г. Маршалла. Почему? Вопрос.

Р. Файнс неплох, во всяком случае, сформулировать какие-то конкретные претензии к нему, к его игре и т.п. я не могу. Понятно, что есть еще личное обаяние и всё такое прочее, но не уверен, что дело в этом. Просто юрист и политик – суть вещи разные. И если первые еще способны на какое-то перерождение (пусть и условное, не менее выгодное и т.п.), то вторых, на мой взгляд, от этого уже отделяет непреодолимая пропасть. Слишком уж специфическая профессия. Полное моральное разложение со всеми вытекающими. Поэтому, уж простите, происходящему на экране не верится. Даже если тебе изначально говорят, что это сказка. Всему есть свои пределы, я считаю.

Ну и «злодейка» мне совершенно не понравилась. Не говоря уже о ее подружке. Какая-то пародия на гламурную леди, но никак не живой реальный человек. Еще один удар по достоверности. Больше и не требуется. Главная сюжетная линия нас больше не интересует.

Из второстепенных деталей обратили на себя внимание неожиданно невысокий уровень артистизма С. Туччи – просто сам на себя не похож, честное слово (хотя последняя картинка из разряда «человек собаке друг» позабавила) – это со знаком минус если, и неплохой монолог об обслуживании «таких же людей, что и мы, только с деньгами» – звучит немного наивно, но хочется верить, что так на самом деле кто-то считает. Искренне хочется.

Ну а Джей Ло… Она просто есть. Общего между ней и ее героиней – разве что смуглый цвет кожи, не более, но… Будем считать, что она этим неплохо пользуется. Отторжения не наблюдается. И то хлеб.

6 из 10