Мне всегда очень странно, когда я вижу серьезного  актера (ТМ)  в сентиментальной чепухе, соблазнить на которую серьезного актера (ТМ) могли только деньги. Это я про Файнса разумеется. Когда я смотрела на его любовь-морковь  с Лопес на экране хотелось задать только один вопрос - как ты  мог, Ральф?  Актер, сыгравший  главную роль в Пациенте - в одной  из самых страстных и красивых любовных историй в кино, где веришь каждому жесту, каждому взгляду, здесь просто отработал манекеном. Ожил только в конце, когда хоть мало-мальски пошло что-то, похожее на его родную стихию - на драму.

Я не хочу сказать, что фильм совсем уж плох. Нет, это такой приятный пустячок, очередной пересказ сказки про Золушку.  Симпатично снят Нью-Йорк с его подземками, газетами, парками, бедными кварталами и роскошными отелями. Есть несколько забавных и трогательных сцен. 

 Но только ленивый не вспомнил, что сюжет Красотки тоже вертелся вокруг отеля, обитатели которого  разве чуть более разношерстной толпой словно переместились в отель, где работает героиня Лопес. Только ленивый не провел параллели - горничная и выдающийся политик, а там у нас проститутка и олигарх.

А самое главное  и обидное, что  вот совершенно не того уровня актер Ральф Файнс, чтобы просто подражать Гиру.