Когда знакомые рассказали, что этот фильм не стоит смотреть, я им не поверил. Увиденный трейлер и имена Патрика Демпси и Эшли Джадд не предвещали ничего плохого. Конечно, как они, от фильма я не плевался, но все же.

Один банк. Две банды грабителей. Заложники. Ну, бывает.  А причем же липучка? Хорошо, что герой Патрика Демпси все объяснил – липучку вешают для мух, чтобы они попались в нее. Как, оказывается, все элементарно. 

На самом деле первыми раздражителями выступает пара грабителей, которые решили грабить банк.  Уже от их внешнего вида становится не по себе, ну а когда они начинают говорить и действовать…  wtf. Это просто кошмар какой-то. Вторая группа грабителей не лучше.  Потом жуткие диалоги начинают срываться с уст всех без исключения задействованных в фильме персонажей.  Сюжет а-ля «10 негритят» тоже идет под откос. Раздражители начинают появляться в геометрической прогрессии.  

Единственные факторы, которые не дали пуститься этому кинематографическому поезду-опусу под откос стали, опять же Патрик Демпси и Эшли Джадд, на них хоть приятно смотреть. Ну и интересно было чем же закончится вся канитель с «поиграем в детектив». 

Неудивительно, что в северо-американском кинопрокате фильм шел всего несколько дней, и всего в двух кинотеатрах.  Ну и собственно заработал жалкую тысячу долларов с копейками. Остальной мир был более щедр и «подарил» полмиллиона зеленых.