Режиссёру Робу Минкофу принесли известность такие картины как, 'Король Лев',   обе части 'Стюарт Литл' и 'Запретное царство' - фильмы для детей и подростков, что вдохновило режиссёра мультфильмов взяться за драматическую комедию с элементами триллера? 

Действия картины начинаются с закрывающегося банка, в который врывается две банды грабителей, одни подразумевают себя профессионалами,  вооружены до зубов, у которых всё отточено.  Другие относятся к ограблению, скорее как к хобби: они не думают о том, что бы быть как можно незаметнее, они сидят на сайте воров и хотят быть выше в списке, они могут и поболтать с заложниками и пошутить с профессиональными грабителями. Срабатывает сигнализация, и все оказываются запертыми в здании до утра. Но какое-то странное ограбление, кажется Триппу Кенедди, который берёт на себя роль  сыщика, думающий за каждое чужое действие…

Оригинальный сюжет, хороший подбор актёров, особенно интересно проявили себя Эшли Джадд, в роли кассирши, причём понравилась её живость, при нескрываемых морщинах на лице, «баба ягодка», хочется приписать ей. И не стареющий Патрик Демпси, которому приглянулась грудь очаровательной работницы банка. 

Но не смотря на всю прелесть данного фильма, комичен он тем, что скорее похож на пародию криминального фильма и вызывает не однозначные чувства, что же это всё таки было? Неудачный боевик или наигранная комедия? 

5 из 10