Стерву-секретаря британского премьера будят звонком среди ночи – на ближнем востоке стреляют и взрывают, непорядок, массы волнуются. В духе «Как бы радио» ищется информация про регион иного толка, и лучшее, что удалось найти и использовать плавучим зоопарком – идея проекта завезти в пустыню тысячи рыб, чтобы йеменский шейх мог ловить лосося, не выезжая на Лох-Несс. Идею уже завернул как очевидно абсурдную человек из рыбного ведомства, но если начальство командует работать политтехнологом, то никуда не деться, приходится реализовывать. Героя с женой поглотила рутины пучина, милая секретарша шейха лишилась недавнего бойфренда благодаря призыву и сбита с толку, а сам магнат плавит кадр нефтяной харизмой и загадочным прищуром, и всех их объединяет мечтательный энтузиазм, символизируя надежду и веру.

Халльстрему настолько уютно в девяностых, что никак не прекратятся сентиментальные байки из склепа. Ходит туда-сюда этнически разодетый араб, и пылесосом обратной тяги выстреливает цветистыми восточными премудростями, иди-аминовской пляской голода заставляет сгибаться сагибов. Богатые люди не бывают сумасшедшими, они эксцентричны. Приторная любовная история строится вокруг жирафистой неуклюжести и оборачивается неловкостями, милыми лишь до определенных пределов. Побегом из болота болотные сапоги до колена, злободневностью супермаркет вместо церкви и безликие карикатурные реакционеры. Мечта не формулируется, природа веры в вежливом соглашательстве. Для бунта против рутины мало бунта, для политической сатиры мало политики и мало сатиры. Сладенько параллелятся герои и фон махровым морализаторским символизмом, а ни уму, ни сердцу. Здесь нет ни Терон и Кейна, ни даже беспроигрышных собак, и чудесные британские акценты прекрасных людей от закадровой многоголоски вместо дубляжа спасают несильно, зато уже не спишешь диалоговый топор на коварство надмозгов. 

А драматургия же вполне рабочая и не без прелестей  – герои кругами Эйлера расширяют одномерность, штрихами парадоксы семейных ценностей, деталями всемогущий заговор рыбацкого подполья. Политические решения принимаются в чатиках, лидер альбионского правительства местами похож на Лукашенко, а судьба полусотни миллионов фунтов уперлась в толстомордых менеджеров среднего звена. Но сметаются отдельные удачные моменты волной стержневого  посыла ватной недолирики. Пойдет лосось вверх по течению вопреки природе, вера творит чудеса, и противоположности притянутся магнитом неизбежности. Сахарный апокалипсис приближается вверх брюхом, а Халльстрем удаляется в пучину посредственности, к трендово превознесенным похождениям увольнителя, отсвечивать старыми успехами и работать вывеской вполне определенного толка. Вся возможная аудитория – иронично, два миллиона британских рыбаков.