Вера, любовь, Бог. Вопросы важные в жизни каждого человека и всего общества. Важно поднимать эти вопросы и обсуждать. У каждого человека есть моменты когда он так или иначе приходит к этим вопросам.

Фильм о человеке благонравном, благонамеренном. На непредвзятый взгляд всем хорош, всем помогает, живёт легко, как бабочка порхает. Но в результате ничем не отличается от фанатика с пистолетом и библией в руках. У обоих внешнее благообразие. Оба вроде бы добры, каждый помогает в силу своего понимания тем кому считает необходимым. Но у каждого за душой тяжёлый камень. Проблема, которую ни один из них не смог решить. Ни один из них не верил Богу и продолжает оставаться в своём неверии. Только атеист об этом заявляет прямо, а фанатик показушно кричит о своей вере в бога. Или библию, только не может разобраться какую - новую, ветхую... В итоге, каждый из них загоняет себя в безвыходную ситуацию. 

Бог не есть Бог неустройства, но мира. Верующим ему он помогает. И устраивает всё в их жизни  по их молитвам. Отвечает каждому на языке его жизненных обстоятельств. Вот только жертвы для этого Богу не нужны. А фильм показывает как атеист принося себя в жертву спасает якобы другую, да ещё и не одну.

Жизнь -- это череда маленьких чудес, только в ожидании большого чуда, многие верующие в бога ждут от него больших чудес, не замечая малых, либо наведения порядка в их жизни или жизни общества. Киноискусство может очень хорошо, ярко показать наличие этих маленьких чудес в нашей жизни. Режиссёр и сценарист верующий Богу, сделали бы так, чтобы 'как в кино' полицейские успели в тот заветный номер, где был фанатик. И 'как в кино' всё было б хорошо. У одних сложилась бы любовь и жизнь семейная, если это действительно любовь, другой бы простил свою жену и безо всяких жертв на его глазах, если он действительно любит свою жену, и т.д.. ..

Любовь - это совокупность совершенства. Фильму  и его создателям минус именно за непонимание этого, и за безсильную попытку убедить в этом же других. Минус за неверие Богу режиссёра и сценаристов. Фильм можно посмотреть только с целью увидеть иллюстрацию того каким разноликим может быть неверие (даже прячась за 'верой') и к чему это может привести.