Едва уловимые взглядом очертания католических крестов на фоне серого города с первых секунд задают настроение всему фильму, изящно намекая, что смеяться ближайшие 100 минут не придется. Крыша высокоэтажного здания - авансцена фатальности и место принятия судьбоносных решений. Город как на ладони. Он ждет. Всего один шаг, который не сможет изменить мир, но способен изменить чью-то жизнь. 

Очередная история любви, за которую придется платить. Высокопарное название кинокартины Мэтью Чэпмена полностью себя оправдывает. Строптивая Шэйла с темным прошлым, директивный муж, проповедующий божественный промысел зачастую 'раздражали глаз' бесконечными нотациями, наигранным смущением, но особо невзлюбились мной бесконечные споры об экзистенции Бога, в которых проявилось истинное 'Я' сценариста, а по совместительству и режиссера фильма. Бросается в глаза личностная позиция Чэпмена на теологическую проблему, транслируемая устами Гэвина. Достаточно революционно высмеивается религиозный фанатизм и последствия слепой веры.

Без доказательств победить в споре можно только всех уничтожив.

Запретная любовь, вспыхнувшая на фоне всего жизненного драматизма и безысходности, достаточно банальна и начинена стандартными сценами. Забавны вставки об искусстве обольщения и эта бесконечно работающая фраза 'Если не хочешь, не надо'. Постельная сцена трепетна, её дополняет отличное музыкальное сопровождение.

-У тебя сексуальные губы. - Сексуальные замужние губы.

Не обошлось и без темы гомосексуализма, все чаще мелькающей в современном кинематографе, отчего понятны предпочтения нынеживущих зрителей.

В целом, диалоги скучны и монотонны. Актерский состав себя не проявил. Лица статичны, отсутствует мимика и жесты, диалоги заучены, а Лив Тайлер уже не в том возрасте, чтобы сниматься в крупных планах.

Как совокупность всех монотонностей, бессмысленных диалогов и статичности, фильм получился достаточно скучным. Это история человека, который совершенно не ценит свою жизнь, который отказывается бороться, который не ведует, а ведом.

Какова цена веры?

5 из 10