Помнится, в мультсериале про Бивиса и Батхеда - уж простите за сравнение, но оно здесь уместно при всей серьёзности поднятой темы - была серия, в которой мальчишки нашли банку пива и всю серию её трясли: кто-то из них слышал, что так надо перед открыванием. Наконец, после длительной тряски банку открыли, но вместо фонтана она издала лишь коротенький пшик.

Фильм чётко делится на две части. Первая часть - час с четвертью - выглядит как вполне жизненная ситуация. Герои живые, обладающие какой-никакой мотивацией. Несмотря на это, как в главном конфликте, так и в линии отношений главных героев допущены серьёзные изъяны.

Очевидно, что диалог между баптистом и атеистом является одним из ключевых эпизодов в фильме. Однако серьёзного научного диспута нет, вместо этого каменная уверенность с одной стороны и старательное повторение 'нет ни малейших доказательств существования Бога' с другой. Несмотря на присутствующую с обеих сторон слезинку ребёнка, философских решений, как в 'Братьях Карамазовых' тоже нет. Вместо этого, проблему отношения к Богу режиссёр решает апелляцией к ЛГБТ-теме. Это кажется странным, но в контексте трендов западного общества это закономерно, а самое главное - это работает.

Романтическая линия начинается довольно странно: с запредельных скабрёзностей начальника по отношению к своему подчинённому. Эффективность этого метода сомнительна.

В жизнеспособность начинающихся отношений не верится. Она стиснута позорным прошлым и страхом возврата к этому прошлому, он лёгкий и весёлый повеса. Невозможно представить себе семью из настолько разных характеров и темпоритмов. В эту семью можно было бы поверить, если бы персонаж Лив Тайлер развивался по ходу новых отношений. Но этого нет! Шана Харрис из тех типажей, кто вечно в клетке. Эти отношения - на месяц максимум, это понятно любому подошедшему к тридцатилетнему возрасту, а Гэвин выглядит на 40. Через месяц они бы разошлись, и она бы вернулась к чёрным дням своего прошлого, со всеми вытекающими. Экранный Гэвин почему-то этого не понимает, тогда как реальный бы точно понимал. И, наконец, химии этих отношений не хватило бы Гэвину на то, что произошло в конце фильма.

Вторая часть - пятнадцатиминутная - и есть тот самый вышеупомянутый пшик.

Если первая часть фильма ещё как-то смотрится, то концовка до смешного торопливо уничтожает и без того хрупкую конструкцию взаимодействия героев: баптист из более-менее живого человека поспешно превращается в абсолютное и бессмысленное зло, атеист мутирует в ванильного Спасителя, а вера второстепенных персонажей с лёгкой руки сценариста послушно деградирует в абсолютный ноль. Режиссёр фильма Мэтью Чепмен очень много сил и времени отдаёт войне с религиозным мракобесием, поэтому он не может себе позволить, чтобы кто-то из зрителей получил от фильма не то послание, которое он в него закладывал. С детсадовской серьёзностью он лишает зрителей возможности выбрать сторону и превращает свой фильм в даже не в ломовую агитку атеизма, а в троллинг вроде той серии 'Бивиса и Батхеда'.

 2 из 10

 Чепмен не Фёдор Михайлович, но фильм мог бы быть вполне неплохим, если бы не неуёмное желание автора поднять палец вверх и морализаторски сказать 'вот так вот!'