Прекрасно понимаю, что сейчас на меня польются обвинения в бессердечности и жестокости, но, увы, мне совершенно не жаль героиню Лив Тайлер.  Посудите сами, человек, которого вытащили со дна разврата, грязи, наркотиков, доверились этому человеку, помогли на него, вытянули его, вновь предает. Может, я сейчас рассуждаю как один из героев этого фильма, но, черт побери, разве я не прав!

История, лично для меня, показалась отвратительной и мерзкой. И, честно говоря, никакой любви или нежности я не к кому из героев не чувствовал.  Единственное, за что можно полюбить этот фильм, так это за то, что в конце можно увидеть связанную Тайлер с кляпом во рту. 

Конечно, если абстрагироваться от всех этих измен и предательства человека ради страсти, и обратить внимание на проблему религии, то кино, в целом, может показаться даже занятным. Но, слишком уж много внимания уделяется в этой картине именно проблеме страсти и измены, нежели религии. Религия здесь является лишь второстепенной сюжетной линией.