В последнее время смотрю фильмы редко, и если смотрю, то в надежде или увидеть действительно трогающую за душу красивую любовную историю, или найти  пищу для  ума, загрузиться интересными соразмышлениями  с автором. А тут решила посмотреть: очень уж нравится Лив Тайлер! 

Честно скажу: жаль потраченного времени! (А это таки целых 100 минут!) Красивой истории о любви не получилось: так - пошленький романчик, который начинался как прихоть, игра, мелкая месть с его стороны. Но страсть захватила обоих (хотя в глазах героини никакой страсти не читалось). И всё их 'большое чувство', потраченное на мелкие свиданки, ни разу не трогает.

А поскольку и 'мелкому бесу жарко на сковородке', игра закончилась серьёзно. Претензии на философичность смешны, мысли есть, но они отнюдь не глубокие. Вкратце: бери от жизни всё от чистого сердца и на полную катушку, но, возможно, придётся и заплатить. И да - главная идея в стиле соц. реализма: лучше быть хорошим любящим атеистом, чем верующим, но злым. Вот и вся философия! Такая себе недорогая атеистическая агитка с традиционным религиозным фанатиком, далёким от истинной христианской любви: естественно -  монстром-мужем.  

Действительно смахивающая на бывшую наркоманку, осунувшаяся и опухшая Лив Тайлер символично 'украшает' это зрелище. Поэтому не удивляет такой низкий рейтинг у кинокритиков. От всей души не советую смотреть.

 2 из 10