Итак, перед нами 2 паралельные линии, первая линия: любовный треугольник, где набожный до ужаса муж (Патрик Уилсон), жена, женщина с туманным прошлым, вставшая на путь исправления (Лив Тайлер) и любовник, у которого трагически погибла дочь (Чарли Ханнэм). Судьбы их переплетаются, где-то на фоне отдельной темой сквозит жизнь соседа гомосексуалиста, завязывается история...Сосед служит для раскрытия характера Ханнэма, ну и для большей наполненности сюжета что ли, создается такое впечатление.

Вторая линия: мужчина-семьянин с нелегкой судьбой (Терренс Хоуард), который оказывается не способен иметь детей, и это при имеющихся уже в наличии детях.

В следующий момент перед нами крыша, на которой эти линии пересекаются. Но пересекаются они как-то странно, будто героев специально посадили на крышу, чтобы каждый просто отчеканил свое, как перекликаются эти истории, не понятно, и нет очевидных объяснений.

Цепь повествования тянется достаточно уныло, и где-то чуть больше, чем на середине, я почувствовала непреодолимое желание выключить фильм. Чувствуется общая натянутость, как-будто режиссер хотел нарочито показать события в еще более мрачном свете, чем они могли бы быть на самом деле...

Отдельно хочется сказать о игре Чарли Ханнэма, его герой во мне вызвал только отрицательные эмоции, он делает все наотмашь, и чувствует и двигается и говорит, поэтому трудно ему поверить.

Лив Тайлер тоже явно перестаралась, возможно ей стоило изобразить живую душевную борьбу, метания, тяжелый выбор между тем, что должно быть и что желает сердце...Однако, она в фильме словно мертвая или отжившая свое, что тем более удивительно, для ее уровня игры...

Спасали фильм только Уилсон, вот в ком не было даже намека на фальшь, легко читались и деспотизм и религиозная горячка, и Хоуард, переживающий драматические семейные события.

Тема о религии и атеизме, нагромажденная сверху на 2 этих сюжетных линии еще более утяжеляет и без того хромающее повествование, и в этоге обесценивает развязку, обещавшую быть пикантной.

Фильм унылый, за героев сопереживать не хотелось, сюжет хромает со стороны логики, и тянет на твердую двоечку.

2 из 10