А мне пришлось заплатить своим временем, о чём я изрядно жалею. До этого я не смотрела ни одного фильма этого режиссёра, но синопсис меня заинтересовал. Я ожидала как минимум интересную драму или хороший триллер. Как оказалось, описание этого фильма куда интереснее, чем сам фильм.

И вроде сюжет интересный, Гэвин и Шона познакомились, заинтересовались друг другом. А оказалось у неё есть крайне набожный муж, который в буквальном смысле вытащил её со дна жизни. И тут наши герои влюбляются друг в друга.

А дальше-то что? Дальше происходит полнейший сумбур. Зачем сюда приплели личную драму Холлиса Лучетти? Какое отношение она имеет к развитию сюжета? Непонятно.

Я отнюдь не моралистка, но в фильме ничего больше нет, как полного развращения человеческих ценностей. Героиню Лив Тайлер спасли в буквальном смысле слова, а она платит за это предательством. Я ни в коем случае не оправдываю её мужа-фанатика, но это бесчеловечно. Да и никаких мук и метаний у неё не возникло. А как же элементарная благодарность за то, что для тебя сделали?

В общем и целом фильм получился довольно скучным. Запретный плод сладок, но в этот раз ничего, кроме привкуса горечи, я не почувствовала.

5 из 10