Измученный Нарзаном работник отеля готовится прыгнуть с высотного здания. Зеваки собираются, группа 'Король и шут' тренькает свой старый хит, знакомые измученного Нарзаном периодически возникают риторическими вопросами. Печальный страж порядка через силу уговаривает суицидника одуматься, суицидник отвечает пластинкой Тухманова. Далее по тексту следует: собрание угрюмых флэшбеков, Институт ненаучного атеизма и символический шпиль на фоне загаженных индустриальных задников. Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. И на проверку выйдет, что суицидник-то непростой, суицидник-то на крест идет, что ваш Иисус. И житие самоубийцы поневоле основательно и неторопливо раскручивается вымученными воспоминаниями. Мол, жил такой парень, никого не трогал, примус починял, гомосексуалистам-каббалистам вспомоществовал. И не беда, что он противный инфантильный нытик, зато атеист принципиальный, и уже поэтому неплохой парень. Но тут в его жизни возникает экс-проститутка сложной судьбы, с супругом. И супруг этот - радикальный баптист с лицом педофила, ласковой улыбкой маниака и сознанием старушки, подкидывающей хворост в костерок имени Яна Гуса. Конфликт на почве гомофобии закономерно приводит к адюльтеру; рациональный атеист требует pro_deus_аргументов; баптист существует на своей волне и проповедует; экс-проститутка в смятении; а космологическое доказательство Канта пылится на полках районных библиотек. И толику сочувствия вызывает разве что скорбный коп, которому тяжко и без муторных мемуаров; подруга, нехорошая женщина, подкинула некислых проблем. А мораль вполне пушкинская - быть можно атеистом и думать о красе ногтей; быть можно атеистом и жертвовать собой почище упоротых фанатиков.

Притворяясь (не ахти как убедительно) санденсовской драмой, 'Цена страсти' по факту является целлулоидным воплощением буклета 'атеизм для самых маленьких', причем воплощением не самым удачным. Для фильма-размышления слишком много менторства; для триллера слишком мало триллера; для драмы с двойным дном не хватает двойного дна и мало-мальски здравого смысла. Ретроспективы утомительны, актерство какое-то лесозаготовочное (убедительно несчастный вид старушки Лив относится, кажется, не к заданным сценарием ситуациям, а к чэпменовской авантюре вообще), исполнено старомодно и неизобретательно. Автор на манер Михалкова заплутал в трех соснах собственных метафор, радикально зеленому цвету местной тоски позавидуют и полчища мух це-це, и в финале уже совершенно не важно, будут герои молиться, или нет. Тем не менее, разбирать неуклюжее пугалище на молекулы не хочется, да и не нужно, так как редкое кино несет в себе столько утилитарного маневра. Сосчитать все возможные прикладные назначения 'Цены страсти' затруднительно: тут вам и универсальный заменитель снотворного, и решающий аргумент в пользу Джо Керрана, чей 'Стоун' публика приняла с известной прохладцей (и напрасно - одни ноги Миллы Йовович отправят в глубокий нокаут всю эту богоборческую фанаберию). Кроме того, обозреваемая картина так и просится стать гуманитарной помощью странам третьего мира. Не нойте, ребята, вспомните Ганди, за долгие годы жизни бедолага ни разу не пообедал по-человечески. Посмотрите 'The Ledge', и вы поймете - все не так плохо, все могло быть куда хуже. 

Наконец, это живое свидетельство того, что давний спор атеистов и клерикалов - из серии гадюк и жаб, из серии 'оба хуже'. Нет, в целом все понятно - ВИЧ-положительные и пламенные атеисты есть люди пламенные и положительные, а адские мракобесы есть адские мракобесы. Понятно, что сказать хотелось про религию, дым которой коптит небо. Но вышло отчего-то про другое, про то, что выдай антиклерикалу бубен - и тот начнет шаманить, будто адвентист седьмого дня, и закатывать глаза в экстатическом возбуждении. Да и стыдно вот так вот, с пробитой рацией, лезть на вытоптанные Хендерсоном поля. Виды глупости, вариации веры, теологический диспут как иллюзия.