Дело было под утро, мне не спалось. И решила я напоследок посмотреть какой-нибудь триллер, может быть не самый умный и закрученный, но с актерами посимпатичней. Ну чтобы не напрягаться, под утро-то... Случайно наткнулась на 'Цену страсти'. Актеры симпатичные, все три главных героя. Сюжет вроде ничего, судя по описанию. Будем поглядеть, решила я.

И как же я ошиблась! Даже по части 'симпатичности'. Я не знаю, что они сделали с Лив Тайлер, которой на момент выхода фильма было всего 33 года, но вид у нее не свежий, усталый, болезненный. Можно сказать, что так было нужно по сюжету, но тогда откуда восторги героев мужского пола 'какая красавица!'? Патрик Уилсон, сам по себе весьма интересный мужчина, играет роль набожного христианина, как его себе представляет безбожник-режиссер. А оттого весь фильм он будет ходить с выражением лица маньяка, а при попытках улыбнуться или выразить радость, строить жуткие гримасы. Только на любовника главной героини, играемого Чарли Ханнэмом, посмотреть действительно приятно. Но внешность героев все же не играет первостепенного значения. Однако в остальном, к сожалению, все ещё хуже - полный провал по всем пунктам. 

Триллер не просто 'не самый умный', но откровенно глупый, однако с претензией на смысл, да ещё какой! - ни много ни мало, но затрагивает вопрос существования Творца. Что делает его нелепее вдвойне. Единственный же интерес всего сюжета заключается в интриге 'прыгнет - не прыгнет', только она и заставила меня досмотреть фильм до конца. Впрочем, ближе к концу, уже хорошо понимая, что за 'мораль' продвигает сценарист, я догадывалась, каков будет ответ на вопрос. И - угадала.

Итак, сюжет. Основой его являются две темы - любовь и религия.

Любовь. Если выразить кратко - не убедительно. Не убедительны характеры героев, их эмоции, в первую очередь героини. Хорошо, влюбилась она в красавчика-соседа. Но для женщины, которая обманывает мужа, сделавшего для неё очень многое, по сути спасшего ей жизнь, подобравшего на самом дне, она испытывает слишком мало раскаяния. По-моему, она его вообще не испытывает. После совершенной измены состоялся лишь один невнятный разговор с любовником на эту тему, но больше никаких метаний, никаких страданий из-за совершенного страшного предательства, из-за того, что рушишь жизнь близкому человеку. Ничего. При этом Шана вроде бы, по замыслу сценариста является героиней положительной. Ну, по крайней мере, по сравнению со своим 'плохим' гомофобным мужем. Разве подобающе она себя ведет для хорошего человека? Нет. Не веришь ей в этом, не веришь в этот образ, и перестаешь верить и в её чувства к Гэвину. Сам Гэвин тоже тип довольно странный. Обидевшись за своего приятеля-гея, которому баптист Джо (муж Шаны) вполне справедливо указал, что его грех является мерзостью в глазах Господа, наш доблестный борец с гомофобией решает отомстить 'святоше', соблазнив его жену. То есть, считать геев грешниками - ужасно безнравственно, а мстить за высказанную оппонентом неудобную точку зрения соблазнением замужней женщины - очень нравственно. Ну и как можно после всего этого верить такому типу? Конечно, и подонки способны любить, но ведь ни режиссер, ни сам герой, Гэвина таковым не считают. В итоге реальный образ обеих главных героев и оценка, навязываемая трактовкой сюжета сценаристом, находятся в диссонансе. Как результат, их любовная история не трогает, не вызывает сочувствия. Кого было жалко, так это только 'святошу'.

Второй момент - религия. Праправнук Чарльза Дарвина, являющийся режиссером и сценаристом данной картины, решил превратить её в богоборческое оружие. Сама по себе эта затея обречена на провал, ибо, по словам Апостола 'Бог поругаем не бывает.' (Гал.6:7) Какие бы аргументы не приводили безбожники, на них всегда найдутся контраргументы. Но некоторые богоборцы хотя бы выстраивают стройную систему из своих атеистических воззрений, которую разбить на раз-два отнюдь не получится. Придется продумать хорошенько все доводы. С такими людьми порой действительно интересно поспорить. Но атеистические штампы, которыми вооружился сценарист Мэтью Чэпмен, настолько же нелепы, как и скучны. В самом деле, испытываешь только недоумение, когда убежденный христианин, регулярно изучающий Писание и посещающий церковь, в ответ на набившие оскомину штампы богоборцев, транслируемые Гэвином, не может найти достойного ответа и выходит из себя. Сценарист, ты это серьезно? Ты хоть с одним настоящим набожным христианином общался? Или рассчитываешь, что твои зрители совсем недалекие люди? Тут либо глупость режиссера, либо расчет на глупость зрителей. Во всяком случае человек, действительно знакомый не понаслышке с воцерковленными христианами, никогда не вложил бы в уста своему герою фразу 'я кажется понял, что предпочитаю Ветхий Завет'. Для христианина это абсолютно идентично фразе 'я все-таки понял, что предпочитаю не верить в Воплощение'. 

А как вам такой трюк - одним из вроде бы самых положительных героев выступает ВИЧ-положительный гей-каббалист. И именно этот, якобы такой из себя хороший содомит-сектант, должен служить контрастом для, якобы черствого, набожного христианина Джо. Это было бы даже смешно, не будь столько глупо. Режиссер ни на одну йоту не может продвинуться дальше самых банальных атеистических клише. Ясно одно - эта, с позволения сказать 'картина', как богоборческое оружие не катит. Её максимум - бутафорский меч из силумина. Как христианку меня это только радует.

Итак, этот наполненный до краев штампами атеистической пропаганды, с пресной любовной историей фильм, я могу посоветовать только тем, кто настолько ленив, что даже не может себя заставить прочитать брошюрку 'атеизм для чайников'. Только в качестве альтернативы подобному буклету фильм и подойдет.

3 из 10