Советский интернационализм forewer!!! Сломя голову, через весь мир на помощь дружественным политическим режимам: на Балканы, в Испанию, Корею, Афганистан, забывая про своих граждан! Не доедали сами, зато кормили советский блок и социалистические страны, помогая гуманитарной и военной помощью! Добрая русская душа, в которую постоянно и смачно плюю, снося памятники войнам-освободителям! Вот только нам Никто не помогает, всем своя рубаха ближе и хата с краю! Политический мультфильм! Дедушка Айболит конечно молодец, шустрый и выносливый от советской тушёнки и молока! Несётся на всех парах и приземляется на зонтике, как 'первая в мире десантница' Мерри Попинс! Дедушка похож на Троцкого! Пенсии не хватает даже доехать до Африки! 'Спасибо' СССР!