Немного странная короткометражка, которая чем-то напоминает 'Рассвет мертвецов', только в сильно укороченной версии, и с совершенно другими мертвецами. Зомби какие-то нереалистичные, взять даже к примеру то, что они умеют бегать и боятся духов, ну где это такое видано?

Не понятно причём тут сигареты, ладно бы мертвяки боялись дыма или хотя бы огня. Если судить по актёрам, можно сделать вывод, что это чисто любительская съёмка, хотя работа оператора заслуживает восхищения, как и звукооператора. 

Думаю, что при наличии хорошего бюджета мог бы получиться добротный зомби-хоррор, все предпосылки к этому имеются, а пока:

4 из 10