Недоумение - пожалуй, единственное ощущение, остающееся после просмотра этой короткометражки жанра 'зомби-муви'.Начинается всё вроде по стандартным лекалам обычного фильма ужасов, в котором героям нужно спасаться от внезапно появившихся монстров(в данном случае - зомби),что они и пытаются сделать. Самое обидное - снято это вроде зрелищно и добротно, не хуже небезызвестного 'Репортажа',благодаря которому мы и открыли для себя испанский 'зомби-хоррор'.Но затем...Такое ощущение, что у оператора вдруг закончилась плёнка, а на новую денег уже не было. Поэтому фильм просто оборвали на полуслове, и всё!

Если изначально у авторов была идея написать запоминающийся сценарий, то она, безусловно, удалась - ТАКОЙ конец просто не мог не запомниться. Ну казалось бы - не знаешь, куда девать многочисленных зомби - оставь финал открытым, так будет ещё страшнее. Так нет - 'я тебя породил, я тебя и убью' - поэтому живые мертвецы больше похожи на 'глюки' главного героя, возникшие сразу после того, как тот вдохнул запах парфюма из разбившихся флакончиков(интересно. что туда намешали?), и неожиданно испарившиеся, когда паренька 'отпустило'.

Мало того, даже в такой малый формат создатели умудрились втиснуть несколько серьёзных ляпов, начиная с названия(ну чем хуже, к примеру,'Зомби в торговом центре',всё просто и понятно), и заканчивая внезапным 'озарением' в одурманенном парфюмом сознании ГГ - оказывается, если облить зомби духами, он вспыхнет 'адским пламенем', поэтому исчезновение сразу всех мертвецов одновременно(?) его нисколько не удивляет, он даже не спрашивает, куда они пропали. По фильму, зомби-апокалипсис был ограничен только стенами торгового центра, однако у героев по неизвестной причине вдруг перестали работать мобильники(почему - нам так и не объяснили),и, очевидно, этим обусловлено загадочное отсутствие в фильме сотрудников полиции, которые в Испании, по-видимому, приезжают только по звонку - подумаешь, где-то вспышка насилия - вызова-то не было.

Вывод: задумка была неплохая, и её вполне хватило бы для полноценной художественной ленты (естественно, с другой концовкой). На это у авторов, очевидно, не было денег, но это не оправдывает появление на свет такого 'недофильма'. Язык не повернётся назвать это короткометражным художественным фильмом...

4 из 10