Бессмысленная короткометражка, своего рода миниатюрный ремейк «Рассвета мертвецов» Джорджа Ромеро. Полчище зомби неожиданно появляется в испанском торговом центре, а потом также неожиданно исчезает. За время этого десятиминутного «конца Света» нам показывают историю отношений парня и девушки, которая так же бессмысленна и невнятна, как и нашествие живых мертвецов. Нападения «жмуриков» на людей и их традиционный «отстрел» сняты неплохо, но от этих эпизодов не успеваешь получить никакого кайфа в силу маленького хронометража ленты. Картина напоминает трейлер какого-нибудь среднестатистического зомби-хоррора или его эпизод, но никак не тянет на полноценную законченную историю, каким должен быть даже короткометражный фильм.

2 из 10