Аль Пачино снял второй фильм в котором он снялся в дуэте с Джерри Орбаком. Также как и 'Местный стигматик' фильм похож на такой мини-спектакль. Видно, что актер стремится как можно в большей мере использовать свой актерский потенциал и не хочет быть ограниченным рамками, навязанными ему сценариями.

Очевидно и то, что данный фильм для Аль Пачино - скорее такая смесь дружеского капустника и портфолио с демонстрацией его возможностей.

На мой взгляд с 1999 года (совместная работа с Оливером Стоуном) у Аль Пачино не было ни одной более менее заслуживающей внимания работы. Очевидно, что он не чувствует себя в полной мере реализовавшимся - это очевидно по его режиссерским работам.

Позволю предположить, что если бы он немного изменил систему приоритетов и обратил внимание на европейский кинематограф, то уровень его актерских работ - существенно бы улучшился. Так поступали Берт Ланкастер и Чарльз Бронсон.

Не согласны? А вот представьте Аль Пачино, к примеру, у Джузеппе Торнаторе. Например в 'Простой формальности', или  в 'Каморристе', или в 'Баарии'...

Думаю, это были бы более существенные работы, чем роли в 'Симоне' или 'Опасном квартале'.

Возможно он еще сыграет в серьезных фильмах, но 'Китайский кофе' для меня символизирует полную творческую несостоятельность и кризис в карьере этого актера.  

4 из 10