В 1988 году Кнут, Магне, Хедда, Андерс, Симен и Сири направляются в горы на свежий воздух, поспать под звездами и посетить заброшенную гостиницу, 11 лет назад в которой пропал мальчик. 

   И вот холодная добыча превратилась в трилогию. Наверное, чтобы не рушить традицию, в кресло режиссера посадили новичка. Миккел Бренне Сандемус, в отличие от предшественников, пошел совершенно другим путем. Если Роар снял слэшер, Матс продолжил его снимать, используя уже нащупанный стиль первой части, но добавив немного от себя некоего треша, то Миккел решил создать свое творение, лишь связав историю завязкой и финалом. И все, может сложилось бы получше, сделав бы он чуть качественнее. Из плюсов можно выделить стилизованную музыку 80-х, сцену погони в лесу, и великолепный финал, ради которого скорее всего все и снято. Добавив мяса и взяв оператора, у которого очень часто трясутся руки, явный минус этой картины.

   У персонажей (которых как и раньше играют в основном новички), тоже есть погрешность. Нелогичность- вот ее имя. Спрашивается, если тебе страшно оставаться в гостинице, то зачем идти в темный лес за пожамкаться с парнем хрен знам куда. Отошла за деревцо и делай свое дело. Есть конечно и логика в их умах, но значительно реже она проскальзывает. Актерские работы неплохие, отдельно могу выделить только Артура Бернинга, да и только за то, что его персонаж был более раскрыт сценарием. 

   'Снежный человек' (как его назвала Яннике) здесь еще молод и ищет себя. Он пока не тот бугай с киркой, он высокий юноша в капюшоне. Не самый удачный образ маньяка в кино.

   Лучше бы остановились на дилогии. Но, если рассматривать как отдельный фильм, то весьма годен, правда посредственен.

   Правило в горах №12. Никогда не забывайте карту местности.

   Спасибо.