Смотря предыдущие части, сетовал на отсутствие жизненной истории антагониста, но приквел наконец-то обещает ликвидировать сценарный недуг. 

 Вот он парниша, гонимый своим отцом и практически безучастной матерью. Чем заслужена такая нелюбовь остаётся снова тайной. Может малосимпатичное родимое пятно тому виной? А может...? Может всё что угодно, ведь сценаристам снова наплевать на зрителя. 

 Единственный плюс картины (лично для меня), это природные съёмки. Мне импонирует лесной массив, да и выживание там выглядит более колоритно. Но здесь на любителя, поэтому плюсик несущественный.

 На этот раз фильм ещё более болезненно шаблонен. Маньяк умеет дышать под водой и неплохо себя чувствует с мотыгой в брюхе, короче этакий психованный терминатор. А его якобы внезапные появления, ну типа зритель поверил в его смерть, практически гениальны. Но забавляет больше всего наличие второстепенных персонажей, которые абсолютно не раскрыты. Своё наличие в картине они обязательно озвучивают и всего несколькими фразами. То есть сценаристы не запаривались и сварганили примитивную догонялку, не беспокоясь о полнейшей примитивности. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это скучное зрелище, напичканное уморительными шаблонами, которые можно было бы и простить, будь всё более покровавей, но и маньячная составляющая вышла безвкусно блеклой. Не тратьте своё время.