На протяжении двух фильмов, обиженный жизнью человек, перекачанный стероидами, и носящий под шубой бронежилет убивал туристов и местных жителей, преследуя свои, только ему одному понятные цели. Но как и все хорошее это не могло длиться вечно. И в один ясный денек, наш убийца получил заряд дроби в голову, отчего скоропостижно скончался. Казалось бы история на этом закончилась, но не тут то было. Он вернулся!

Ну не совсем так. Третий фильм является приквелом первых двух, и тут нам рассказывают, как же наш маленький, перепуганный мальчик докатился до жизни такой. А всему виной то что отчим избивал своего сына, держал в темном чулане, а впоследствии и вовсе попытался закопать несчастного, живьем. Выходит родители, которые бьют своих чад, невольно создают серийных убийц? А может мальчик был просто злобным мерзавцем, жаждущим крови? Охотней верится во вторую теорию, в противном случае в мире не было бы таких проблем с перенаселением, но я отвлекся. Итак, мальчик выжил. И не просто выжил, а вернулся домой и в благодарность убил обоих родителей. После чего был взят на усыновление своим родным отцом, ну я только предполагаю, что это его родной отец, ведь фильм не дает однозначного ответа, - является ли старик-затворник отцом мальчика или он просто очередной сумасшедший. Фильм, в общем то скуп на какие бы то не было объяснения, рассчитывая на то, что зритель все сам поймет, а казалось бы приквелы создаются аккурат для объяснения происходящего, а не создания еще большей сумятице, видать я отстал от жизни. Ну да ладно. С тех пор, как наш герой покрошил своих родителей, прошло двенадцать долгих лет, и в эти печально известные места приезжают шестеро молодых людей, чтобы весело провести время, отдохнуть и придаться праздным утехам, попутно совершая увеселительные пробежки с целью спасения собственных жизней. Идиллия, млин! 

Вот такая тривиальная завязка сюжета, но даже из тривиального сюжета можно сделать конфетку, верно? Хотя постойте-ка, мы ведь говорим о фильме «Остаться в живых!» Забудьте о том, что я только что сказал. Нам повезет, если этот фильм хотя бы можно будет смотреть без желания заснуть на середине просмотра. Ну-с, приступим!

Для начала хочется обратить внимания, что место действия сменилось. С заснеженных горных вершин нас переносят в девственные норвежские леса. И лесные пейзажи действительно смотрятся хорошо и красиво. Вот только один момент вызывает недоумение, в оригинале фильм называется «Замерзшая жертва», но если нет снега или морозильной камеры, то и название не вяжется с содержимым. Быть может, фильм изначально не планировался, как продолжение, а был вполне самостоятельным продуктом, а может сценарист забыл, как называется фильм. В любом случае это недочет, но на фоне остальных ляпов он выглядит не так уж и значительно.

Что касается актерской игры, то она стала еще хуже. Весь фильм выражение лиц подростков напоминают морды ослов, которые не понимают, что от них хотят. Создается ощущение, что за три дня до окончания съемок режиссер нашел отдыхающих подростков, и предложил им снятся в фильме. Ну, либо они все дружно олигофрены. Но хрен, редьки не слаще. Что касается остальных актеров, то их игра очень слабая и ничем не выделяется. 

Это страшное слово – логика. В первых двух фильмах логика хромала на обе ноги в третьим же она решила просто лечь на землю и не подавать никаких признаков жизни. И ей это чертовски хорошо удается. Подростки разделяются по одному, чтобы их было легче убить. Они не знают, что после ранения надо если и не обработать, то надо хотя бы обвязать пораженную область тканью. Ни один не догадался взять с собой сотовый телефон, зато они умудрились притащить с собой ружье. Когда убийца был повержен, вместо того чтобы добить его, олигофрены взяли и убежали. И это лишь то малое, что я смог вспомнить. 

Музыка в этот раз появилась, но и то только в некоторых сценах с присутствием серийного убийцы. А что до операторской работы то в этот раз она стала какой-то невнятной и дерганной. Бррр!

Продолжение следует?

2 из 10