Акцентировав своё внимание в последнее время на норвежском кино, а именно жанре триллер, благо, норвежцы сняли уже достаточно весьма достойных картин в этом жанре, я никак не ожидал увидеть очередную штамповку, точнее сказать, не ожидал, что в конце фильма именно штамп и будет. Увы, но мои представления о том, что 3-я часть будет такой же, как и предыдущих две части, не увенчались успехом. И снова нам преподносят 'маньяков-терминаторов' вкупе со снайперским зрением, жабрами, позволяющими дышать в воде и профессионалов в области владения холодным оружием, не чувствующих и не восприимчивых к боли, пусть и умалишенных, и снова главные герои совершают глупые поступки, и снова не раскрытый до конца скомканный и предсказуемый, сюжет.

 Весьма жаль, что режиссер третьей части 'Остаться в живых' решил пойти по уже вытоптанной дорожке, и не придумал что-то свое, оригинальное. Начинается фильм весьма бодро, но затем становится всё слабее, а действия героев все глупее и глупее. Несомненно, есть некоторые моменты, в которых чувствуешь напряжение, но когда смотришь дальше, они благополучно забываются, особенно когда осознаешь итоговую шаблонность фильма, не принесшего тебе ничего, кроме разочарования.

3 из 10