Это часть неумерающей франшизы утвердила меня в том что агония уже позади, а это уже конвульсии умераюшего.

Спасибо создателям фильма, которые смогли при скудном бюджете, поддерживать жизнь в практически мертвом теле.

Новшевств никаких, все одно и то же. Те же съемочные павильоны, тот же сюжет, только актеры меняются и не всегда в лучшую сторону.

Сюжет пересказывать не имеет смысла. С каждой новой серией он более и более деградирует.

В этом фильме все сводится к обычному и благородному. Патриатическая американская молодежь борется с угрозой фашизма в отдельно взятом городе и как обычно побеждает, но только с помощью кукол.

Кровавостей нет, агрессия и драйв так же отсутствует. 

Скучное и вялотекущее развитие событий, на которое без жалости и досады смотреть нельзя.

Оценка 2