Именно так хотелось в своё время сказать об этом проекте, как впрочем и о большинстве третьесортного наполнителя в сетке вещания 'Первого-Всемогущего', который, увы, составляет подавляющее его большинство.

В новом веке 'умным' передачам не осталось места на телевидении. Да и зачем они нужны, зачем стараться предоставить сколько-нибудь качественный продукт, когда его можно заменить пустышкой, отдалённо напоминающей что-то знакомое?..

Ведь от просмотра 'ящика' никто не откажется, это же так просто - включил кнопку - и попал в 'волшебный мир' абсурда и бессмыслицы! Как гласит обложка одного весьма сомнительного печатного издания - 'Отдохни!'

Этот волшебный портал, проводник в 'лучший мир' есть в каждом доме, а значит - аудитория обеспечена! Всё очень легко и просто. А если прогрессивно снижать интеллектуальный уровень всего контента, ничего удивительного, что публика скоро начинает смеяться и над такими шутками - плоскими, неоригинальными, НЕНАСТОЯЩИМИ

На смену раскритикованным, 'неправильным' 'Куклам' пришли такие 'новаторские', модные и яркие 'Личности'. Интерес к проекту подогревался громкими словами. Но часть зрителей всё же разочаровалась после первой же серии. Почему?

Да, безусловно - смех продлевает жизнь. Если такие шутки способны его вызвать - а тут большой вопрос. Наверняка создателям данного опуса и самим совсем не смешно, а в лучшем случае просто очень скучно было во время написания шаблонных диалогов, за которыми долго ходить не приходилось. 

Английская королева - ворчливая бабуля с соседней лавочки во дворе, Президент Буш - забавный дурачок с интеллектом второклассника, Пугачёва - а вы ещё не слышали?..

Всё это в сочетании с убогой анимацией создаёт поистине удручающую картину. Так что же это такое? Кастрированный вариант тех же 'Кукол', рассчитанный на нетребовательную аудиторию? В любом случае, очень хочется надеяться, что этого мы больше не увидим. Потому что такие передачи недостойны называться юмористическими, а достойны - отупляющими. Потому что они могут неоднозначно (а скорее даже негативно) сказаться на неокрепшей детской психике, например (стоит разок взглянуть на эти 'лица'). Потому что подобные программы недостойны отведённого им прайм-тайма на федеральном канале. В лучшем случае их место - ночью, вместе с подобными им 'Пирогами' и прочей несуразицей. 

Кто-то конечно может со мной не согласиться, но судя по многочисленным отрицательным отзывам на этом сайте - большинство всё-таки согласны.