Я в целом хорошо отношусь к юмористическим проектам 'Первого канала', очень люблю 'Прожекторперисхилтон' 'Большую разницу'. К слову из за последнего я и наткнулся на этот проект. Остался сильно разочарован. 

Развеселило то, что проект рекламировали как реформацию на отечественном ТВ. Не знаю, что за реформацию они хотели провернуть, но она точно провалилась.

Во-первых, мульт очень скучный, настолько, что один эпизод не каждый высидит. Очень плоский юмор, я понимаю, что создатели хотели сделать умную сатиру, отличающуюся от «Камеди клаба» и прочих, но у них это получилось ужасно, пошлости особо нет, но и юмор тоже почти отсутствует, улыбнулся за полтора часа всего пару раз, шутки (если их так можно назвать) до ужаса заезжены. Также не понравились ужасные голоса персонажей, так и хочется дать по ушам звукорежиссеру и актерам (хотя и тем и другим медведь дано на ухо наступил), понятно, что они хотели сделать пародию, но она не получилась, одни ужасные кривляния. Даже хваленое 3D не спасает, выглядит оно глупо и некрасиво.

Вывод: на удивление некачественный, глупый и не смешной проект от «Первого канала». Хотя были надежды на лучшее.

Оценка: 

2 из 10