Зачем Первый канал вообще за это взялся? Это весело? Это оригинально?  Кому это нужно? В общем, вопросов можно ставить десятки, да только однозначного ответа не дождешься. Вообще, на мой взгляд, эта программа банально занимает эфирное время. Ничего нового она не дает. Другие рецензенты уже говорили об этом, какой смысл еще раз переливать из пустого в порожнее? 

Я не могу понять, почему она до сих пор держится в эфире? На мой взгляд ничего экстраординарного в ней нет. Шутки и гэги настолько плоские и несмешные, что даже неоднократно обыгранный в этой передаче Евгений Ваганыч Петросян, наверное переключает канал, когда начинаются «Мультличности» (я очень на это надеюсь). По крайней мере, у меня такое желание возникает сразу. И хотя я выдержал первый выпуск этой программы и штук пять последующих, я не могу найти в ней положительных моментов. Никакая это не сатира. Это больше похоже на скудоумие сценаристов, пишущих довольно-таки абсурдные зарисовки «из жизни звезд». 

Ну и конечно, же Первый канал не забыл пропиарить в этой программе другие свои «детища». К примеру тот же многострадальный сериал «Школа». Ну правильно, надо же за зрителя биться. А то, не дай Бог конечно, переключит на «вторую кнопку». И придется возродить «Что-то там со звездами». В итоге, в этой погоне, был полностью утрачен интеллектуализм, оригинальность и юмор. И получили мы на выходе что-то неудобоваримое, то, что вызывает не смех, а усмешку. А жаль, ведь настоящего юмора на ТВ все меньше и меньше, жаль, что дурновкусие нам насаждают на государственном уровне. 

Я бы не советовал смотреть это шоу, если у вас есть возможность, а главное желание заняться чем-нибудь другим.