Конечно, эта передача многих заинтересовала при премьере, как в прочем и меня. Не сказать, что я ждал первого показа, но все таки, пару программ я уловил, что увидел, давайте разберемся.

1) Новая подача показывать что-либо в мультформате, это по новому. Я думаю это плюс.

2) А что же дальше, да ничего хорошего, данный проект не блещет юмором, большая часть шуток над тем, что давно всем известно и все давно над этим смеются, так в здесь, юмор в основном туалетный. 

3) Как только, талантливый юморист Максим Галкин покинул 'Первый канал', его везде начали, как бы это назвать, ну пусть будет унижать, КВН и Мультличности были в числе первых, и это очень жаль. Даже такой проект как 'ППХ' попал под своеобразную диктатуру, да сейчас не о нем, что я хочу сказать, так это то, что юмор здесь заказной. 

4) Ну и лично мне, не нравятся шутки, по типу: 'Я блондинка, какая я тупая, только я этого не понимаю, за то все остальные над этим ржут'. Если вы смотрели, то думаю поняли, что я говорю о сценах с Волочковой. 

5) И напоследок, все о той же графике, не сказать, что она получилось, такой идеальной, не всех узнаешь с первого раза.

В общем, на данный телепроект, тратить время я не вижу смысла, если так хочется смотреть 'Первый', то у них есть КВН и 'ППХ'. Но это лично мое мнение, а у каждого, как известно, свои вкусы и предпочтения. Спасибо за внимание.

2 из 10