Ещё после того, как один из самых известных продюсеров низкобюджетных фильмов Чарльз Бэнд в 2003-ем году влез во франшизу 'Повелитель кукол' в качестве режиссёра с никому ненужной ретроспективой, получившей название 'Наследие', показалось, что на этом можно ставить жирную и, к сожалению, провальную точку. Ан нет, в 2004-ом году было принято решение выпустить кроссовер, объединивший в одном фильме героев двух различных франшиз: 'Демонических кукол' и, собственно говоря, 'Повелителя кукол'. Идея снова провалилась и даже самые отъявленные приверженцы 'Повелителя кукол' наверняка выдохнули с облегчением, потому что ниже скатываться киносериалу было некуда. Но проходит шесть лет и 'Повелитель кукол' снова на экране и в 2010-ом году появляется уже десятая его часть!

За это время зритель мог соскучиться за 'Повелителем...' и поверить в то, что снова запущенная франшиза покажет новый качественный уровень. Как бы не так! С приходом 2010-хх и при условии, что техника создания кино шагнула так далеко, что этот шаг невозможно померить, но это не коснулось 'Повелителя кукол' ни с какой стороны. Визуальные эффекты вызывают лишь недоуменную улыбку, означающую лишь одно: 'Для кого этот ширпотреб самого низкого качества был снят? Даже детей он вряд ли заинтересует!'. Смотришь на этот сымпровизированный кукольный театрик и понимаешь, что до группы студий, отвечающих за выпуск новый серий 'Повелителя кукол', технический прогресс не дошёл. Да, бюджет всегда был как кот наплакал, но неужели это означает то, что сниматься надо ещё хуже, чем первые части (франшиза стартовала в 1989-ом году)?

За шесть лет никто не постарался написать более-менее вразумительный сценарий, снова появляется то же чувство, что Бэнд свои последние фильмы выпускает по наитию. При этом стоит сказать, что написанием сценария занимался Домоник Мюр. В своё время он был причастен к созданию первого фильма франшизы 'Зубастики' (их качество несравнимо с 'Повелителем...'), потом он работал с Джэки Чаном и написал сюжеты для трёх картин с участием Джета Ли. Но потом Домоник Мюр попал в сети Чарльза Бэнда и вот, что значит такое сотрудничество: немцы и японцы в начале Второй мировой войны объединяются вроде бы как, чтобы похитить секрет мастера Тулона, создателя кукол, имеющих возможность двигаться без ниточек. Но всё же военные соратники в случае с куклами Тулона преследуют разные цели и готовы подставить друг друга. Сюжет, который за километр пахнет банальщиной, от которой на самом деле воротит.

С какой-то радости Бэнд сотоварищи увели в сторону тех самых кукол, на действиях которых и держалась-то франшиза! Все эти разглагольствования между немцами и японцами - это лишь 'вода', которая способна только подвести к тому зачем всем им секрет Тулона и на что они пойдут ради этого знания. Но разве на диалогах строилась франшиза 'Повелитель кукол'? Вовсе нет! Зрительской аудитории было интересно посмотреть каким образом куклы-убийцы совершат очередное злодеяние. Но, увы, фантазия создателей явно исчерпалась, однако они даже этого не заметили, останавливая конвейер лишь на короткое время. Хотя чего можно было ожидать, когда за режиссуру снова взялся Дэвид ДеКото, который уже трижды снимал серии франшизы (третью, шестую и седьмую), и уже тогда он показал, что с его именем будет связано разрушение всего того, что ещё хоть как-то привлекало в 'Повелителе кукол'. Одна отрада - вновь звучит музыка Ричарда Бэнда, которая является визитной карточкой франшизы (можно её услышать в трейлере к '...Оси зла').

'Ось зла' наглядно продемонстрировала, что всё, чем могла похвастать франшиза 'Повелитель кукол', было утрачено. Лишь в самом финале знаменитый марионетки-убийцы примутся за старое, при этом фантазии в их действиях не будет никакой, что говорит лишь о том, что создатели франшизы полностью себя исчерпали. И не смогли даже визуальную картинку сделать приемлемой. Радует лишь атмосфера, да музыка Ричарда Бэнда, и лишь из-за них добавлю два балла к минимальной оценке и итого:

3 из 10