Я как особо здравый высокоразвитый интеллектуал постоянно смотрю первый канал, возглавляемый Константином Львовичем и его продвинутыми марионетками. Мне совершенно отрицательно не нравится этот ваш Мульт Личности, как вы это называете, потому что все эти ваши шутки уже не разу не смешные.

Знаете как называется такой юмор? Высосанный из пальца. Так-то!

Я больше всего презираю ту серию, где непонятные нарисованные монстры строили кривые рожи и пищали мерзкими голосочками какие-то затасканные шуточки.

Я конечно понимаю, что с уходом Макса Галкина у них просто не осталось талантливых людей в эфире, поэтому они стараются промыть нам мозги пластмассовым суррогатом из анимационных антиевропейских шаржей. Но я этого не приемлю. Юмор должен быть аполитичным, а то что показывают здесь, извините меня, явная пропаганда. Я уж молчу о том, что она скверная, очень, очень, очень. 

Пародия на Аллу Пугачёву вообще задела мою внутреннюю консолидацию... Лукашенко действительно ведёт себя иногда как буратино, но это не всегда так! Единственный, кого нормально изобразили - Лавров, совсем как настоящий.

Честно признаться, я посмотрел все сезоны и очень рад что этот сериал закончился.