Извините, но я буду ругаться. Выражаться матерными словами, конечно, не буду, хотя то, о чем я собираюсь высказаться, заслуживает…

Кажется, только ленивый не высказался в адрес нашего кинематографа: мол, в балаган искусство превращается… Однако, к моему глубочайшему сожалению, наше телевидение уже давненько в него превратилось… С утра до вечера на включившего «волшебный ящик» ничего не подозревающего телезрителя обрушивается просто шквал передач и передачек на тему «как-проследить-за-своим-мужиком-на-предмет-измены-а-потом-вцепиться-сопернице-в-ее-крашеные-лохмы-на-глазах-у-счастливой-публики».  К перетряхиванию грязного белья наших (и не наших) celebrities все уже давно привыкли… И это удручает. Это даже прискорбнее, нежели проблемы с кинематографом, от которых хотя бы детей оградить можно – просто выключив телевизор, едва завидев белозубую улыбку Васи Степанова или заслышав позывные «Кармелиты»… Нельзя же вообще запретить смотреть телевизор…

Сомнительными проектами в последнее время грешат не только второсортные каналы, но и федеральные. А некоторые вполне солидные издания рассыпаются дифирамбами в адрес нового проекта «Первого канала» «Мульт личности»:

«По словам создателей, 'Мульт личности' - шоу, выполненное в новаторском для телевидения формате 3D. Сделано в форме сатиры на представителей мирового шоу-бизнеса и политических деятелей…»

Интересно, «создателям» никогда не бывает мучительно больно за бесцельно сказанные слова?

Нонсенс №1. О новаторском формате.

В далеком 1998 году на отечественные голубые экраны выходит передача «Чердачок Братьев Пилотов», снятая в формате ток-шоу с элементами 3D-графики – в то время действительно новаторском. Тогда, 12 лет назад, нам действительно было чем гордиться: студий, работающих в подобном ключе, во всем мире можно было по пальцам одной руки перечесть… И народ любил страшненьких, угловастеньких Шефа и Коллегу. Тем более передача действительно была неплохая…

Несколькими годами позже на другом канале вышла еще одна «попытка внедрения 3D в массы» - программа «Тушите свет». Ее персонажи Хрюн и Степан тоже были страшненькими и угловастенькими и новаторскими уже не считались. Но их любили не меньше…

2009 год. На Первом Федеральном выходит «Мульт личности». И, честно говоря, Братья Пилоты 12-летней давности мне гораздо симпатичнее – один вид персонажей «Мульта» может вызвать глубокий стресс (детям до 7 лет видеть этих уродцев вообще хронически противопоказано). Что это? Новаторство? Развитие техники пошло в обратном направлении? Хотя, по словам некоторых источников, положительные сдвиги все-таки есть – в частности, «прическа компьютерной Примадонны состоит из нескольких тысяч волосков, каждым из которых управляет отдельная программа…» Ну-ну… 

Нонсенс №2. О сатире.

Шутки, используемые в программе, не выдерживают никакой критики. Признаюсь, я выдержала только 1 ее «серию», но, думаю, в остальных юмор не лучше. От юмористических шаржей типа «Максим Галкин – внук Пугачевой» и «Ющенко любит сало» даже во всенародно осуждаемом «Кривом зеркале» лет пять как отказались (кстати, а что «Кривое зеркало»? Пенсионерам очень нравится. Моей бабушке, например, очень даже доставляет… в отличие от «Мульта»). А что теперь называется сатирой? «Ющенко сидит на газопроводе»?  Создателям «Мульта» явно нужно посмотреть пару серий давно и с успехом шедших на НТВ «Кукол» или того же Хрюна со Степаном. Авось чему бы и научились…

В итоге имеем некачественный и абсолютно несмотрибельный продукт второй свежести. Обидно, честное слово. И не за себя обидно, а за более юное поколение, которое это смотрит. Мне хотя бы есть с чем сравнивать…