Когда я учился в 3-м классе, на время выборов наша школа была оборудована под избирательный участок. Был канун Нового года, и настроение у народа было праздничное. В тот день мы, школьники, подготовили небольшой капустник для бабулек и домохозяек, пришедших отдать свой голос за одного из кандидатов. Я помню, как стоял на сцене актового зала и поздравлял избирателей с Новым годом голосом Горбачева, Ельцина, Путина, Кириченко и Черномырдина... Я сбивался, с испугу забывал текст, но бабульки смеялись. Искренне смеялись. К чему я это вспомнил? Да к тому, что это самое выступление третьеклассника, произнесенное дрожащим от волнения голосом, несмотря на всю его наивность и умилительность, действительно было смешнее и задорнее того бреда, который вынужден смотреть уставший после рабочей недели зритель в вечернем эфире главного канала страны.

3D стало модным. Теперь в этом формате делается все, что угодно. Причем, делается далеко не всегда качественно. Наглядный тому пример - 'Мульт личности'. Сказать по правде, на откровенно слабую анимацию можно было бы закрыть глаза, если бы шутки хоть иногда были смешными. Но угловатые, убогие, неестественно двигающиеся персонажи мало того, что отстали в своем 'виртуальном развитии' лет на 5, а то и 10, так еще и говорят крайне непохожими на свои 'звездные' оригиналы голосами и шутят, как Петросян во время жесткого творческого кризиса.  

Жанр пародии на отечественном телевидении настолько 'опопсел' и уронил свою планку, что единственным удачным проектом в этой сфере можно считать, разве что, 'Большую разницу', и то не всегда. 'Мульт личности' же - явная халтура. Глупо, неинтересно, некрасиво. И абсолютно не смешно.