У меня многие друзья в восторге от этой передачи. Смотрят пародии, хлопают в ладоши и пересказывают мне их.

По-моему, слишком простой проект. Какой-то детский, с очевидными шутками. Как будто друг тебе говорит:'Колобок повесился', а когда ты не смеешься, он тыкает тебя в бок и заговорщицки объясняет:'У него же нет шеи! Дошло? Дошло? Ахахахах!'. 

Могу вспомнить основные мотивы шуток, продолжающиеся уже несколько месяцев:

Волочкова дура. Пугачева старая, и Галкин годится ей в сыновья. Киркоров самодовольный. у Тимошенко есть коса, она противная. Украина крадет газ. Путин правит страной больше, чем Медведев. Всё. Этим восхищается народ.

Меня лично больше всего сводит с ума эта ярая ненависть Первого канала к Галкину. С тех пор, как он ушел на 'Россию', его обгадили во всех программах, где только это могло быть вставлено. Зачем опускаться до его уровня и повторять заезженные шутки?

2 из 10