Просто нет слов!

На первый взгляд 'Мульт личности' явно претендует на гордое звание Сериала Сатирического и Остросоциального, высмеивающего (вроде как) самые актуальные проблемы и стереотипы современности.

Идея не нова: Хрюны и Степаны, 'Куклы' и прочие предтечи заложили основу жанра.

Тем не менее - абсолютно бездарнейшая реализация. Это не сатира, а 'сортира': плоские шутки, отвратительные мюзиклы, тошнотворные персонажи, дешевые сюжеты, а также идиотская озвучка явно переигрывающими актерами...

Так слабо, бледно и с таким подхалимством не шутили даже в СССР. Я уверен, что сами прототипы, посмотрев этот мультик, ни грамма не обиделись.  Как будто слушаешь старый заезженный 'бородатый' анектод, который может вызывать смех только над самим рассказчиком и его тупостью.

Все хто - НЕ-СМЕШ-НО! Тупость Буша - давно уже избитая тема, и повторение одних и тех же шуток на разные лады - это как повтор одной и той же шутки. Галкин с Пугачевой вообще ни к селу, ни к городу - даже не понятно, где смеяться. Тимошенко с Ющенко вообще занимаются какой-то неизвестной 'петросятиной' (крайне бездарные аллегории в сценах). И особенно обидно за нас, белорусов, и нашего 'драгацэннага Бацьку' - да мы тут, в Беларуси, сами смеемся над ним так, что у нас 'Камеди клаб' по сравнению с этим 'Аншлагом'! Что называется, ни разу не попали... Аж зло берет.

Больше сказать нечего. Коммерческий проект для масс, не утруждающих свой интеллект пониманием сути вещей, имеющих проблемы с чувством юмора и никогда не сталкивавшихся с 'реальным стебом'.

Всех остальных приглашаем в 'Саут Парк'!!!

1 из 10 (за сцену с Задорновым, и то с натяжкой)