Честно говоря я и не надеялся на удачное продолжение в духе первых частей, особенно после ужасных продолжений, превративших франшизу о куклах-убийцах в черт знает что, но чтобы все настолько было убого я и представить себе не мог. На самом деле фильм отвратителен. В прямом смысле этого слова. Он плох всем: актерами, спецэффектами, сюжетом, постановкой, сценарием и т.д. Перечислять можно бесконечно. Дэвид ДеКито и Чарльз Бэнд уже давно загубили свою франшизу и уже думаешь, куда ей дальше опускаться то?Неужели это реально?Оказывается реально, ибо с каждой новой серией эпопея о куклах-убийцах все больше напоминает помойку с более сильной вонью. Все вторично, идеи исчерпаны, сюжет нормальный отсутствует. Фильм пустой абсолютно. Нет ничего нового. Все вышло как в предыдущих частях, но отвратнее и банальнее. Хотя если подумать, то это такой же шлак как и все продолжения вместе взятые за исключением пожалуй первых трех частей, которые действительно заслуживают внимания, а вот остальные части можно смело отправлять в мусор.

Теперь хочу подробнее рассмотреть некие важные элементы фильма.

Сюжет.Он очень слабый и для многих вообще может показатья, что он полностью отсутствует, хотя это не так. По сути фильм плавно продолжает события первой части, рассматривая ее с другой стороны, но вот только получилось все слишком затянуто и скучно. Куклы Тулона оживают лишь к середине фильма и им здесь слишком мало стали уделять внимания. Нет никакой искры, некой новизны в сюжете. Мне он чем то напомнил по атмосфере седьмую часть, повествующую о молодости Тулона, но реализован во многом хуже, примитивнее и бредовее. Нас даже не пытаются заинтриговать чем то вроде эффектного убийства, резкого момента и т. д, что, безусловно могло положительно отразиться на картине и не вызывать столь негативные эмоции, но увы, ничего такого здесь не нет. По крайней мере сюжет не казался бы настолько скучным и смотрелся более динамично. Хотя какая динамичность может быть в 'Повелителе кукол' после пятой части?Франшиза потеряла ее очень давно и посмотря данный фильм еще сильнее в этом убеждаешься.

Спецэффекты.Вот здесь не перестаю поражаться, так как выполнены они гораздо хуже самой первой части, которая была снята в 1989 году. Неужели в наше время ДеКито так и не научился применять современные эффекты. Все таки на дворе 2010 год и уж можно затронуть больше денежных средств и не экономить, а то действительно становиться как то стыдно за франшизу и за несерьезный подход к съемкам. Движения кукол, мимика полностью отсутствуют. Складывается такое впечатление, что смотришь ты кукольное представление в театре, но никак не хоррор 2010 года. Не веришь просто в то, что эти куклы живые. Если в старых фильмах это выглядит еще более реально, то сейчас с современными спецэффектами, технологиями в такое трудно поверить. Ничего качественного. Сплошное отсутствие и жалкие попытки от вида которых становится тошно.

Кровь и резня.Что касается насилия, то все оно здесь сведено к минимуму. Убийства происходят лишь в самом конце фильма и выполнены они в стиле предыдущих частей. Нет ничего нового, разнообразного. Одно и то же. Куклы все так же дешево сверлят мозги, бросают пиявок в рот и т.д. Вроде и неплохо звучит, но если вы знакомы с предыдущими частями, то никакого впечатления положительного не получите. Снято дешево, самих убийств очень мало, техническая составляющая плачевна. Так же много чего еще происходит за кадром, что тоже не может не раздражать.

Игра актеров.Отвечу кратко: нет ее здесь, впрочем как и самих актеров. Некого хвалить абсолютно. Все настолько невыразительны и скучны, что просто теряешься в этом бездарном фильме кто есть кто. Главный герой ничего особенного из себя не представляет. Играет плохо, без какой-либо харизмы, которая была у Уильяма Хикки, первого и самого яркого Повелителя кукол. Тут даже и сказать то нечего, ибо все актеры неизвестные и практически впервые снимались в фильме, следовательно, о какой игре может быть речь?Не смешите меня.

Финал.Сомневаюсь я, что кто то до него досидел, но все равно опишу некие элементы. Концовка у фильма получилась слишком детской. Много чего непонятного, глупого и с трудом поддающегося логическому объяснению. Какие то нелепые стычки с мечами, лазерами и т.д. Все это опять же было в ранних частях и сейчас ничего положительного не вызывает, хотя меня и раньше бесила вся эта чепуха в 'Повелителе кукол', а для 2010 года такие элементы и вовсе смешны.

Заключение.Ну и в итоге хочется сказать, что франшиза убита. По своей неудачной провальной истории она чем то схожа с 'Детьми кукурузами', которые и то смотрятся в целом лучше, нежели 'Повелитель кукол'.Считаю ни к чему к оригиналу сняли столько продолжений, которые окончательно добили вполне неплохую, но слабо реализованную идею о куклах-убийцах. Единственное, что может спасти франшизу, так это выход на большие экраны римейка первой части с хорошим бюджетом, качественными спецэффектами и актерами.

3 из 10