Наткнулся на ЭТО случайно.

Залез на сайт КиноПоиска - и...о чудо! - три положительных отзыва!

Порывшись в старом бабушкином сундучке, достану-ка я старую биту и начну нещадно вбивать гвозди в крышку гроба ЭТОГО чуда.

Начнём с того, что идея не нова - разные Братья Пилоты и Хрюны со Степаном будут долго сниться в кошмарных снах 3D-аниматорам.

С той поры прошло уже лет, как минимум 5, а графика.....та же!

Те же угловатые рожи, корявая лицевая анимация и столь же корявая анимация движений.

Максимум, что могут делать угловатые уродцы - шевелить губами и размахивать ручонками и ножонками.

Теперь об 'озвучке' и 'шутках'.

Актёры, ещё с Братьев Пилотов остались те же - это я, если что, намекаю.

Шутки тупые и несмешные. Хотя, вроде бы хуже 'Кривого Зеркала' на РТР быть ничего не могло уже - ан, нет - Константин Львович смог и эту планку со знаком минус преодолеть.

Подводим итог: если случайно, переключая каналы, наткнётесь на ЭТО - я вам сочувствую, жмите другую кнопку на пульте как можно быстрее, иначе буратины эти могут прийти к вам в страшных ночных кошмарах.

ЗЫ ну и как мальнькое отступление.

Обидно за наше ТВ.

Я вырос на советских/постсоветских передачах. 'В гостях у сказки', 'АБВГД-йка', 'До 16-ти и старше', плюс столько познавательных и развлекательных программ было - 'Клуб путешественников', 'В мире животных', куча добрых, хороших мультсериалов по будням. При этом Останкино и ОРТ за рейтингами не гнались, важна была цель - что-то дать подрастающему поколению, чему-то научить, чем-то заинтересовать.

А что сейчас, приходя из школы, видят наши дети?

Рейтинговые 'Часы Суда', 'Найди себе хахаля', бесконечные российские сериалы.

И вы удивляетесь, почему люди стали такими равнодушными?

Почему они, видя лежащего на дороге человека, проходят мимо?

Почему лишний раз не скажут вам доброго слова?

Задайте себе эти вопросы, глядя в голубые экраны ваших телевизоров.

Именно там кроется ответ.....