Пожалуй, один из редких случаев, когда у меня сложилось однозначно негативное отношение к так называемому «сериалу». Набор детективных новелл «Парадокс» вызвал у меня в основном скуку и разочарование. Причины достаточно прозаичные. Это не фантастика (собственно, что и послужило первоначальным стимулом к просмотру, я просто ожидал что-то наподобие «Мгновения грядущего»). Это не триллер и не драма. Это обычный детектив, в часто практикуемой - неспешной, английской манере. Единственное, что является мистическим в этом сериале, это снимки некого события: преступления или катастрофы. Снимки события, которое должно произойти в ближайшие часы. Эти снимки некого предполагаемого будущего, поступают с завидным упорством к астрофизику Кристиану Кингу, прямо на большой экран его исследовательского центра. Далее, в игру вступают трое детективов. Их задача разгадать по место грядущего события, и попытаться что-то исправить, пока не станет слишком поздно. Вроде бы интригующее начало, но… Снято все нереально скучно. 

Подбор актеров такой, что через две минуты, даже под гипнозом, не вспомнить лица. Они слишком безлики. Монологи, в основном состоят из склок, наездов и взаимных обидушек в стиле малышей дошкольной группы. Сначала, это немного напрягает, но потом начинает откровенно нервировать. Возможно, авторы сериала таким способом пытались заполнить пустоты неспешного повествования, я не знаю, но выглядит кошмарно… Вообщем, подводя итог скажу – респект тому кто закрыл этот сериал. Сэкономил стране кучу кинопленки, а зрителю время.

 3 из 10