Наверное, иногда все-таки стоит смотреть плохое кино. Это помогает увидеть хорошее. Возможность сравнивать – это и благо, и чудовищная неизбежность в современной культуре. На фильм «Главное – не бояться!» повелась из-за Хадсон, потому что она комедийная актриса с талантом. И из-за Берналя, потому что его присутствие ранее знаменовало занятные фильмы, где тоже много юмора, но не такого, как в лентах с той же Хадсон, а скорее юмора, имеющего абсурдную природу, понятного далеко не всем. Имея два весомых «за» я рассчитывала на некую исключительность. Но расчет, к сожалению, не оправдался.

«Главное – не бояться!» - это проходной ромком по типовому сценарию. Сложилось ощущение, что это нечто сродни миллиардам книжек в мягкой обложке, которые пишут литературные негры на автомате, не особенно задумываясь ни о сюжете, ни о деталях, ни о настроении для тех, кто совсем не размышляя поглощает подобное чтиво, как гомогенизированную пищу для мозгов, лишенную и вкуса, и питательной ценности. Мне все-таки хочется ощущать хотя бы что-то, глядя на экран. В отношении этой картины я почувствовала… только разочарование.

«Главное – не бояться!» - это «Осень в Нью-Йорке», «Сладкий ноябрь», «Любовь и прочие лекарства» и даже немного «Брюс Всемогущий», - собранные в произвольном порядке, лишенном эмоциональной оболочки. Этот материал дали актерам и они отработали экранное время, будто выгон разгрузили: произнесли слова, изобразили эмоции и разошлись.

И наконец, желания у умирающей было три. Про первое и последнее показали. А куда делся миллион долларов? Был вложен в производство этой безвкусной ленты и поэтому остался за кадром? Поэтому я мучительно смотрела ЭТО до конца. Ждала, когда исполнятся все заявленные желания, и очень скучала по «хорошим, эмоционально-заряженным фильмам про умирающих».