Когда я увидел зрелищный и красивый трейлер этого фильма, то очень захотел посмотреть это кино. Увидев же данный фильм, я ощутил разочарование и пустоту. «Главное – не бояться!» - американская комедийная драма, в которой была интересная история, но сам фильм снят плохо: наигранно и неправдоподобно, особенно в конце. Даже если было желание умирающей, чтобы все веселились на ее похоронах, то близкие бы не смогли чисто физически и эмоционально это сделать. Фильм получился пустой и набросанный разных кадров, и мне данное кино не понравилось.

Мы видим главную героиню, которая живет как хочет и делает что ей хочется, но вскоре она узнает, что у нее рак и осталось ей жить немного, и мы видим то, как она это приняла и какой нашла альтернативный выход из этой печальной ситуации…

Кейт Хадсон актриса, которая сыграла в нескольких интересных и стоящих фильмах, но в этом фильме она мне абсолютно не понравилась, и играла она наигранно и чувствовалась фальшь. Гаэль Гарсиа Берналь хороший и сильный мексиканский актер и в этом незатейливом и жутко раскритикованном фильме мне было его неожиданно увидеть. Из всех актеров мне было приятно больше всех увидеть Кэти Бейтс и Вупи Голдберг. Они замечательные американские актрисы, и я их обеих люблю.

«Главное – не бояться!» - кино, которое обескураживает и поражает своей глупостью и то, как нам все показали в этой истории. Хотя идея в нем была, но кино получилось банальное и затянутое, и оно не имеет кинематографической ценности. Советовать этот фильм смотреть я бы ни кому не стал. Данный фильм на один раз, и Вы ничего не потеряете, если его не посмотрите. Я люблю сильные и глубокие драмы, но этот фильм мне не нравится, мало того что-то есть в нем глупое и разочаровывающие.

4 из 10