Тематика фильмов где человек узнающий что он смертельно болен не мало. Причём создатели таких картин присваивают разный жанр этим историям. Хотя по идее это всегда должна быть драма, но если уж совсем убрать из фильма какой-то оптимизм, и даже небольшую толику юмора, на экране будет совсем уж мрачно.

 Вообще пытаясь сделать подобные фильмы надо не забывать о двух вещах. Во-первых всё происходящее на экране должно выглядеть очень искренно. Во-вторых главный герой который узнает что жить ему остаётся недолго, должен показать тем не менее стремление к жизни во всех её лучших проявлениях.

 В данной же картине Николь Кэссел всё получилось лишь наполовину, и даже меньше. Сам сюжет получился очень скомканным. Главная героиня в исполнений Кейт Хадсон легкомысленная офисная работница занимающеяся рекламой. Постоянные тусовки, безразборчивые половые связи, алкоголь рекой, с родителями она практически не знается, вот весь уклад её жизни. Но в один момент она чувствует недомогание, и проходит медицинское обследование по результатам которого у неё обнаруживают онкологию. Что меняется в её жизни после этого? Практически ничего. Разве что она потихонько начинает менять взгляды по отношению к своим друзьям, родителям, завязывает любовные отношения с её лечащим доктором. До этого кроме собаки она никого не любила.

 Знаете подобные кинокартины должны трогать за самое сердце, а здесь этого не произошло. Но не задел несколько, наверно во многом из-за отсутствия внятной актёрской игры главных героев. Больная героиня Кейт Хадсон это всего лишь та же Кейт Хадсон только без косметики. Снятие макияжа откровенно говоря недостаточно чтобы показать состояние обречённого человека. Её сны и разговоры с Вупи Голдберг в образе бога, похоже больше на такие же разговоры Джимма Кэрри и Моргана Фримана. А Гаэль Гарсия Берналь с ролью доктора влюбившегося в свою умирающею пациентку, не подошёл одназначно, и самое главное он не сумел передать всю гамму чувств к героини Хадсон. А про искренность я уже говорил, у обоих актёров она просто не наблюдалась.

 Единственное что понравилось это концовка фильма, она очень оригинальная. И она очень подчёркивает сам жанр фильма - трагикомедия. Хотя для многих она может показаться кощунственной, но последнея воля умирающего - закон. И конечно же Кэти Бейтс в роли мамы персонажа Хадсон. Вся искренность и стопроцентное попадание в роль, это всё про неё.

 В завершений хотелось бы сказать что фильм не зацепил, и не тронул, несмотря на трагичность всей ситуаций, и мою повышенную сентиментальность. Тот же Мой ангел хранитель (My Sister's Keeper) тронул до глубины души абсолютно всем. Тем кто не смотрел, обязательно стоит видеть хотя-бы для сравнения.