Это не фильм, как говорится. Это капустник. То есть череда сцен, разыгранных актерами. Не души, ни смысла.

Поверьте, я на самом деле смертельно больна. И так смертельно больные люди себя не ведут. Почему она такая страшная? Почему не следит за собой? что это за одежда на ней под конец фильма? Если человек решает не смотря ни на что 'насладиться жизнью', ему становится важна каждая мелочь. Как он выглядит, что на нем надето, и кто с ним рядом. Это правда. Если в обычной жизни, до известия о болезни, человек долго что-то отвергал (например, как героиня фильма отношения с мужчиной), то потом это становится манией.  В этом же фильме нет абсолютно ничего. Пустышка. Позволю себе предположить, что Кейт Хадсон настолько сильно захотелось разбавить свой набивший оскомину комедийный багаж драматической ролью, что под каприз звезды спешно переделали сценарий комедии.