Каждый хоть раз видел или слышал такую фразу «Нужно уметь закрывать скучную книгу, уходить со скучного фильма и оставлять людей которые не дорожат тобой » - так вот я полностью с этим не согласна. По крайней мере с первыми двумя пунктами. Не доводить начатое дело до конца, не самая лучшая черта человеческого характера, от которой нужно по возможности избавляться. Так к чему она всё это? Спросите вы. «Главное – не бояться» стал первым фильмом, с просмотра которого я ушла за двадцать минут до финала. Не за 5 или 10 мин., а за 20. Пятую часть всего фильма я просто не видела и хочу вас заверить, абсолютно об этом не жалею. Но обо всё по порядку.

Для начала стоит отметить, что я очень люблю трагикомедии, такое сочетание не сочетаемого. За подобными вещами всегда интересно наблюдать. Актёрский состав, который смело можно назвать звёздным, так же внушал доверие: Кейт Хадсон, Гаэль Гарсия Берналь, потрясающий Питер Динклэйдж, Кэти Бейтс и неподражаемая Вупи Голдберг которая, кстати сказать, играет саму себя. Только не в смысле Бога, а в смысле Вупи. Запутала? Но за то заинтересовала. 

Особенно подробно я бы хотела остановиться на исполнительнице главной роли Кейт Хадсон. До того ужасного вечера в зале кинотеатра Кейт была одной из моих любимых голливудских актрис, такие её работы как: «Ключ от всех дверей», «Четыре пера» или «Война невест» – лишний раз показывали потрясающий талант и разноплановость её работ. Но даже это не может спасти её репутацию в фильме «Главное - не бояться». Играя роль полной жизни тридцатилетней девушки, которая внезапно узнает о том что больна раком, сама Кейт превратилась в нудную, и старую бабульку. В любом жесте, в каждом выражении лица чувствуется огромная фальшь и наигранность. Знаменитая фраза «Не верю» - Станиславского, здесь как нельзя кстати. На своём опыте я к счастью не встречалась с этой ужасной болезнью, но огромный багаж фильмов о таких людях, позволяет мне хоть приблизительно понимать как обычно человек реагирует на новости подобного рода.

Но в то же время мне просто совесть не позволяет винить в этом огромном провале милашку Хадсон. Давайте не будем забывать о главном виновнике торжества, сердце этого «шедевра», режиссёре  Николь Кэссел. Я признаться о ней впервые слышу. А вы?

Единственное, что заставило меня хоть немного порадоваться так это слоган к фильму - «Держись за любовь». Жаль только он абсолютно не подходит к этой картине.

Я искренне советую вам не тратить ни времени, ни денег, ни хорошего настроения на этот фильм. Люди, уходящие из зала во время сеанса, один из самых лучших показателей качества для  фильма.

Я не занимаюсь пересказом фильмов, а составляю своё субъективное мнение о картине. Надеюсь оно поможет вам определиться смотреть/не смотреть.

Смотрите фильмы хорошего качества в кинотеатрах или с пометкой «лицензия»

4 из 10