Порой создается чувство, что создатели русских мультфильмов будучи не в силах придумать что-то новое и интересное, пытаются реанимировать старые мультфильмы. Были уже 'Бременские музыканты-3', теперь вот взялись за попугая Кешу.

Идея, казалось бы неплоха - взять хорошо знакомых героев и поместить в более современные условия. Но увы и ах!

Мультфильм про попугая Кешу превратили в третьесортное непонятно что.

Насколько симпатична рисовка была в 'Возвращении блудного попугая', настолько же она ярка в этом мультфильме. Большинство кадров вызывает ассоциации с раскраской - берем лист бумаги, рисуем контуры персонажа и каждый участок картинки закрашиваем фломастером. Чем ярче - тем лучше.

Про озвучку мультфильма можно сказать что создатели пытались подобрать голоса похожие на голоса героев из мультфильма 80-х. Видно, что старались, но не получилось. Может быть деткам которые смотрят приключения попугая Кеши впервые это будет неважно, но всем остальным будет попросту резать ухо.

Сами герои перестали быть оригинальными и интересными. Просто превратились в среднестатистических шаблонных мультгероев. Если в 'Блудном попугае' полмультфильма можно растащить на цитаты, то здесь диалоги могут показаться интересными детям до 5 лет.

Вердикт таков - был замечательный, в чем-то даже шедевральный мультфильм для всех возрастов, который дяденьки-мультипликаторы просто угробили. Грустный конец, не правда ли?

Лучше об этих 'Новых приключениях попугая Кеши' забыть и не вспоминать.