С момента выхода второй части прошло чуть меньше трех месяцев, а создатели фильма уже презентовали третью. Честно говоря, не хочется говорить что-то вроде 'кино ожидаемо вышло плохим'. Кое-какие опасения, конечно, были, но надежда умирает последней, как известно. 'Двойная рокировка 2' сильно уступила в качестве оригиналу, но ей хотя бы удалось удержаться на плаву. Заключительная же часть трилогии бесславно и быстро пошла ко дну.

Сюжет. После убийства Яна и инспектора Би начинается полицейское расследование инцидента. Комиссия соглашается с версией инспектора Лау, но у того назревает серьезный психологический кризис. Он узнает, что в управлении еще могли остаться информаторы Сэма. Вдобавок его жена требует развод...

Авторы честно старались обогатить вселенную дополнительными подробностями. К сожалению, сюжетная составляющая выглядит как выжатый лимон, который уже ни на что не годен, но все еще остается желтым. Какая-либо интрига отсутствует, линии героев развиваются поверхностно, даже запутанная многоходовая рокировка персонажей куда-то бесследно исчезла, а ведь она была одной из главных фишек боевика. В концовке есть небольшой твист, но в силу своей предсказуемости он не спасает ситуацию от полного провала. 

Атмосфера. Первые 2/3 ленты - невероятно унылое и скучное зрелище. Представьте, что вы полтора часа смотрите на то, как незнакомый вам человек выбивает ковер на улице. Примерно так вы и будете себя ощущать. Небольшие 'шевеления' начинаются ближе к финалу картины, но, реакция, увы, слишком запоздалая. Экшеновых сцен практически нет, внятные диалоги в этот раз не завезли. Даже актеры играют без особого энтузиазма и старания. И в очередной раз отверстия от пуль чересчур аккуратные (как будто в человека стреляли из малокалиберной пейнтбольной пушки). Моменты с приемом Яна у психиатра - единственные светлые пятна во всем фильме. Они хотя бы могут немного позабавить зрителя.

Музыка. Качество мелодий заметно ниже среднего уровня. С каждой частью трилогии музыка становилась все хуже и вот теперь, кажется, достигла своего нижнего предела.

Итог. Хотелось бы забыть третью часть, как страшный сон. Я бы никогда не стал ее пересматривать. 'Двойная рокировка 3' - одно из самых бездарных и бесполезных продолжений в истории.

3 из 10

(25%), придумать хорошее завершение истории авторам не удалось.