Фильм примерно то, чего от него и ждёшь, только ещё хуже. 

Много внимания уделено теме религии, и если сначала та представляется, скорее, инструментом для запугивания детей, то позже открываются её дисциплинирующая, педагогическая и даже просветительская функции. В обществе, где до тонкости внутреннего мира ближнего никому нет дела, вера и вправду кажется спасительной соломинкой для человека, и в особенности для ребёнка. 

Но религия не является ответом на любой вопрос, хотя создатели фильма, похоже, придерживаются иной позиции. Неприязнь к церкви главы семьи Салливанов тут выступает в роли одного из свидетельств, что тот идёт неверным путём, а его ошибки, возвращающиеся к нему бумерангом, просто ставят точку в этой мысли.

Без финала фильм сошёл бы за слепок исторического момента, угрюмый и одномерный (хотя каким ещё ему быть). Финал же выглядит пошлым знаком восклицания, когда уже давно понятно, кто прав, а кто нет, и что неблагополучие, торчащее из каждого кадра, практически неизбежно рано или поздно обернётся чем-то страшным. 

О чём фильм? Проблем много, но вера укажет правильную дорогу? Дети - чистые существа, а взрослые уже хлебнули жизни сполна, и некоторым из них свойственно выбирать неверный путь? И что делать? Инвариантно искать ответы в Боге? Это совет сценариста своим героям или новому поколению?

Фильм стоит смотреть, если нужно получить поверхностное представление о проблемах того конкретного общества. По содержанию картина достаточно наивна и пуста, ну а требовать у ремесленника Фрирза вдохнуть жизнь в такой материал было бы, наверное, глупо.