Давно не смотрел что-нибудь с участием Алисии Сильверстоун. И вот, выбор пал на эту ленту, так как с ней еще ознакомлен не был.

В этом фильме уже немолодая Алисия (которая, к слову сказать, выглядит всё хуже и хуже, увы) играет настоящую вампиршу, которая живёт со своей подругой в городе обычных людей. Правда, в этом городе у них есть друзья. Даже клуб анинимных вампирят и прочая ерунда. Живут, веселятся, гуляют по клубам, встречаются с молодыми людьми. И всё бы ничего, но вот на пороге их беззаботной гулящей жизни встаёт настоящая любовь. В общем, в фильме есть всё, чтобы понравится девочкам.

Однако, если бы меня спросили, какой возрастной рейтинг поставить этой картине, я бы сильно задумался. И вот почему. В фильме есть откровенные намеки на сексуальные отношения, но во всем остальном складывается ощущение, что эта картина для девочек лет двенадцати. Настолько там глупый юмор и наивнейший сюжет. 

Честное слово, у меня сложилось впечатление, что я посмотрел какую-то длинную серию какого-нибудь дурацкого американского сериала. Не хватало только раздражающего закадрового смеха, когда кто-нибудь из персонажей шутил. Ну, или думал, что шутил. 

Очень жаль, что такой талант, как у Сильверстоун, растрачивается на нелепые псевдо-комедии. 

Посмотреть и забыть