Когда-то давно в позапрошлом веке красотку Гуди укусила вампирша Сизерус, но людей Гуди жрать, как остальные, не стала, а мирно питалась кровью крыс, голубей и прочей живности. Позже её примеру последовали и остальные вампиры. А в 1992 году она получила очередной «отработанный материал» не угомонившейся за это время Сизерус, подругу Стейси, также обращённую вампиршей. Так они вдвоём и дожили до 2012 года. Ночью ходили по гот-тусовкам, слушали The Cure и валяли дурака, а днём спали в гробах. Но неожиданно Стейси заводит роман с классным перцем… по фамилии Ван Хеллсинг. И в то же время снова заезжает в город Сизерус, чтоб немного побеспредельничать. А дела её обычно расследует Ван Хэллсинг-старший. Что в итоге вносит некоторые довольно опасные пересечения.

Эми Хекерлинг – уважаемая мною режиссёр таких классных комедий прошлого века, как «Европейские каникулы», «Беспечные времена в «Риджмонт Хай»» и «Ночь в Роксберри». Но, дожив до седин нового тысячелетия, Эми потеряла хватку. Что «Лузер» с Джейсоном Биггсом, что «Я никогда не буду твоей» с Мишель Пфайффер так ничем порадовать и не смогли. В новом же, немного неожиданном для неё, но до банальности своевременном, проекте режиссёр решила залезть на территорию кровососов. Когда их и так уже только ленивый после «Сумерек» не обсасывает. Здесь же всё действие разыгрывается в рамках комедии. Шутят над современными реалиями, к которым приходится каждый раз приспосабливаться 200-летним вампирам, ехидничают над анонимными алкоголиками и китайцами, ловко бросаются гик-терминами, ну и затрагивают стандартные «чёрные» шуточки про кровопускание и оторванные конечности. А Ван Хеллсингов тут аж два.

Но вот не смешно, ей богу. Есть проблемы. Во-первых, шуток хоть и много, но большинство из них совсем мимо, т. к. ну очень простенькие, как в «Сексе в большом городе». Видимо это результат второй проблемы, что кино с самого начала кажется каким-то затянувшимся эпизодом попсового, не слишком озолочённого (спецэффекты довольно фиговатые) сериала на тему жизни вампиров-веганов в современном Нью-Йорке. Не хватает только смеха за кадром. От этого моментально устаёшь. Уверен, что какая-нибудь «Настоящая кровь» эту тему подала в разы основательней.

Было бы совсем тоскливо, если б не маленькие радости. В «Вампиршах» частенько встречаются звёзды прошлого: Сигурни Уивер (роль у неё, хоть и важная, но довольно дурацкая), Алисия Сильверстоун («Взрыв из прошлого»), Кристен Джонстон («3-я планета от солнца»), Мередит Скотт Линн («Ночь в Роксберри») и классный Малкольм Макдауэлл в роли пожилого Влада Цепеша. А молодая ведущая актриса Кристен Риттер ну прям копия Вайноны Райдер. Да и по игре соответствует.

В целом, довольно-таки провально, но не безынтересно вышло. А лучше было бы вообще на эту тему не снимать. Сейчас таким фильмом даже прозевавших всё на свете не удивишь. 

5 из 10