Фильм “Vamps” посмотрел исключительно по двум причинам: вампиры нынче (или до сих пор)  —  это популярная тематика. Ну и конечно же  —  Алисия Сильверстоун, актриса вызывающая ностальгию у всех кто помнит и любит видеоклипы «Aerosmith», благодаря которым, эта девушка получила свою популярность в середине 90-х. После того, как у Алисии начались проблемы с лишним весом, ее начали игнорировать продюсеры и она надолго исчезла из большого кино. В фильме «Вампирши» Алисия выглядит замечательно, но все же видно, что она немножко погрузнела. Нынешней Алиссии,  прямая дорога в «Секс и город», сменить одну из престарелых и похотливых подруг, которым уже не помогают ни пластические операции, ни таблетки с гормонами. 

При взгляде на постер «Вампирши» невозможно ошибиться на счет того, что это за история. Сразу вспоминаются многочисленные обложки переводных книг, на тему сексуальных отношений между людьми и кровососущими, написанных преимущественно авторами женского пола или мужчинами  прикрывающихся женскими псевдонимами. Уж сколько их написано, но данный фильм не экранизация. Самому захудалому сценаристу адаптировать таких эпигонов  —  это  себя не уважать. Хватит со сценарной братии Лизы Джейн Смитт, действия первого романа которой «Дневники вампира»  —  это примерно десять минут одной серии сериала. Можно ведь написать не хуже эпигонов, но в данном случае, почему-то лучше не получилось.

На протяжении всего фильма «Вампирши»  —  меня преследовала мысль: зачем снимать плохой фильм, если можно снять хороший?

Ну реально, разве еще на стадии задумки не было видно, что получается лажа? Кому нужны все эти розовые сопли про психологические проблемы вампиров? Любая серьезность в вампирской теме грозит низвержением в пошлость. Такое впечатление, что дебютный сценарий писала старая дева, фанатка «Сумерек».

Одна умная женщина, написав фанфик «Сумерек», после критики за чрезмерную сексуальность, на фиг выкинула всех вампиров и получился реалистический роман «50 оттенков серого», побивший рекорды «сумерек». Вампиры сосут...

«Вампирши»  —  это унылая комедия. Такая уныло-зевотная сатира, что ни разу засмеяться не захочется. После «Хижины в лесу», которая, как любят говорить, похоронила жанр хоррор, было бы неплохо сделать фильм, который подведет итог всей этой вампирской вакханалии, под знаком которой проходит мейнстримовское десятилетие.

Фильм напоминает одну из серий бесконечного сериала, созданного с целью забить эфирное время. Самое странное, что в нем снялись довольно неплохие актеры  —  от двух главных героинь, от которых глаз не отвести, до Сигурни Уивер.

Из уважения к крашенным сединам Сигурни Уивер:

5 из 10