Патрик Сиверсен приехал из Норвегии покорять Голливуд, где набрал команду актеров-дилетантов, со «звездой» сериалов на главную роль, арендовал какой-то заброшенный завод и снял копеечный трэш-хоррор про тупых американских подростков и соответствующих им зомби. 

Эмбер и её друзья - типичные американские тинэйджеры, в том смысле, что они много «бухают» и почти ничего полезного в жизни не делают. Однажды Эмбер надоедает житье в захолустье, и она решается на переезд в Чикаго. Вся шпана зачем-то едет с ней, но их автомобиль  глохнет сразу же за выездом из города. Зажиточные американцы бросают внедорожник прямо у обочины (да и правильно, зачем он нужен вообще) и садятся в первую попавшуюся фуру, изобразив предварительно вялую настороженность. В фуре они начинают заниматься своим привычным делом – распивать спиртное и играть на раздевание. Понятное дело, что людям с таким образом жизни прямая дорога на скотобойню, где поселились «типа-зомби» (на самом деле, даже и не ясно кто). 

Ну а дальше начинается самая обычная беготня с попутным забоем несчастных тинэйджеров. Смотрится, разумеется, как «комедюшка», чему нехило поспособствовали бюджетные рамки. Зомби смахивают на наркоманов в толстовках с капюшоном, а их грим ограничивается красной краской вокруг рта (кровь, надо полагать). Единственным спецэффектом фильма являются прыжки зомби в стиле человека-паука. 

Теперь о плюсах (внезапно, но они присутствуют). Заброшенные строения выглядят весьма стильно, благо штаты славятся целыми городами-призраками. А вот концовка у фильма ни то оригинальная, а ни то глупая. Глупость состоит как раз в том, что хоть и намекают на подобное развитие событий весь фильм, а все равно неожиданно. Внятных объяснений ждать не стоит – трэш он и в исполнении скандинава трэш. 

Вывод: Сложно вообще воспринимать такое кино всерьез. Не думаю, что у кого-то бы лучше получилось снять низкобюджетный фильм на данную тематику. Не стоило вот только в кинотеатры эту ленту пускать, сделали бы нарезку для видеоклипа какой-нибудь металкоровой группы и радовались. 

2 из 10