Откровенно говоря, купился на постер, а точнее на кровавую картинку. Что тут сказать, не все фильмы неизвестных режиссеров бывают одинаково полезны, а некоторые выглядят еще и убого.

Сюжет фильма, если его можно таковым назвать, закручивается вокруг девушки Эмбер, которая яростно хочет покинуть свой захудалый городишко, в пользу Чикаго. Именно поэтому она направляется туда со своими друзьями имбицилами. Только не совсем понятно для чего вся эта компания берется туда ее провожать. Само собой машина ломается, что делать, благо им попадается доброй души дальнобойщик, который соглашается везти их в кузове своей машины, только как это все происходит надо видеть и слышать. В итоге они попадают на заброшенную скотобойню, где их ждут нелепого вида существа, похожие не то на вампиров, не то на упырей, при этом они могут ползать по стенам как Чужие и парить в воздухе как Коперфильд. 

Я не могу понять, что за больной человек писал сценарий для этого «чудо-фильма», и что за человек это все снимал. Нелепо и не логично все до единой секунды, не буду приводить конкретных примеров, так как не хочу даже вспоминать. Фильм сам по себе не продуман. Все равно, что взять напиться и написать сценарий, на следующий день похмелиться и снять фильм. Фильм полон псевдо крови и поролоновых конечностей, но погоды это ему не придает. Бюджет явно мизерный, декораций никаких, просто убогое заброшенное здание. Даже снять сцену в движущейся машине режиссер не в состоянии, я смотрел и смеялся. Не о каком музыкальном сопровождении ясное дело не может быть и речи. Концовка фильма сразила меня наповал, если учесть, что ее как таковой просто нет, обыкновенные титры выглядят куда интереснее.

Итог: такую откровенную муть я бы посоветовал режиссеру, сразу после того как он снял ее, положить в чулан на самую нижнюю полку и ни кому не показывать. 

1 из 10