На меня эта картина не произвела сильного впечатления, можно даже сказать что вообще не произвела никакого впечатления.

Трудно этот фильм назвать ужасом, есть всего пара моментов где можно испугаться, и то на приеме внезапности, но для триллера сойдет.

Актерское мастерство в фильме отсутствует, актеры лишь играют за свою заработную плату, и не стремятся что-то спасти.

Сюжет не нов, таких фильмов много. Девушка - красавица, соблазняет парней а затем убивает. В чем смысл?

И почему бы не отчалить с острова, но нет! Людское любопытство берет вверх и хочется узнать больше о том что здесь произошло 

Единственное что более менее понравилось в фильме так это песня исполняемая Силкой, главным отрицательным персонажем в фильме.

3 из 10