Помнится, пару лет назад, я посмотрел чёрную комедию «Убойные каникулы», из которой узнал, что и смерть может быть забавной. Поэтому, когда я увидел похожий по описанию фильм, то не смог его пропустить. 

Я, конечно, не рассчитывал на что-то особенное, когда увидел мизерный по современным меркам бюджет картины, но было всё равно интересно, что же сможет предоставить нам режиссёр. Тем более, что время выхода картин примерно одинаковое.

К сожалению, фильм меня разочаровал. Начало вроде интересное, располагающее к просмотру. Но уже ближе к середине, весь интерес начинает пропадать, так как все действия героев предсказуемы. Не сказать, что бы развитие сюжета было скучным, скорее не интересным. 

Особенно в глаза бросаются технические недочёты фильма, связанные в первую очередь со спецэффектами. И ладно бы только грим, но ужасная операторская работа полностью хоронит всякие попытки картины заинтересовать зрителя.

Понравилась мне только актёрская игра. Актёры хоть и не известные, но совершенно точно стараются на все сто. Правда герои, как и во всех американских дешёвых ужастиках, проработаны не слишком хорошо. И дело даже не в нелогичности их поступках, а в нелогичности ситуации в целом. Группа молодёжи, отправляется за тридевять земель, даже не зная зачем на несколько месяцев. При этом, у них отсутствует телефонная связь и прочие блага цивилизации. Такую ситуацию довольно таки сложно представить.

В общем, перед нами совершенно проходная комедия, которая не способна вызвать ни малейшей улыбки. Ничего интересного я не увидел, и только пожалел о потраченном времени. 

3 из 10