Эмбер почти достигла совершеннолетия и мечтает переехать из своего захудалого городка в Читкаго. Покинув одинокую мать, Эмбер уезжает из дома вместе со своими лучшими друзьями, которые согласились ее проводить, составив компанию до Чикаго. Но на трассе машина ломается, и ребятки застревают на полпути. Попросив дальнобойщика подкинуть их до города, молодежь даже не представляла, куда он её привезет!

Хоррор «Добыча», снятый за сущие копейки, сделан ради одного-единственного сюжетного «твиста», причем не финального, а кульминационного. То есть, зрителю за весь фильм предлагается «удивиться» всего один разок, а в остальном просто посмотреть проходное безжизненное кино. Причем режиссер «Добычи» настолько верил в мощь своего «сногсшибательного сюрприза», что абсолютно наплевал на все остальные составляющие картины. Постановщику даже было неинтересно сцены ужасов нормально снять. А уж про атмосферу, игру актеров, операторскую работу вообще можно забыть, режиссера эти атрибуты не интересовали  в принципе. Все сводиться только к одной «фишке», которая в итоге тоже не радует, так как не получает какого-либо внятного дальнейшего развития…

Завязка у «Добычи» слэшерно-обыкновенная, сводящаяся к очередному вояжу молодежи из пункта А в пункт Б, во время которого обязательно сломается машина, и в итоге ребятки «повернут не туда», со всеми характерными для фильма ужасов последствиями. Но проблема, конечно, не в стереотипности действий, что обыденно для молодежных «ужастиков» и, как таковым, недостатком не является, а в том, как все это снято. «Мирные» сцены сделаны просто заурядно, с нулевым актерским исполнением и дурацкими пошленькими диалогами, ну а хоррор-эпизоды «убиты» невнятной операторской работой, помноженной на клиповый монтаж и тьму кромешную. Мрак, безусловно, помогает режиссеру частично спрятать визуальную «копеечность» постановки, но взамен зритель не получает ни саспенса, ни крови, ни, даже, акцентированных «БУ!» Другими словами, резня в фильме выглядит невразумительной и быстрой мешаниной, во время которой не получается ни разглядеть толком что-либо интересное, ни напугаться. При этом «Добыча» может похвастаться рекордной скоростью выбывания положительных персонажей. Такое развитие событий даже немного забавляет, с позиции того, что «а если всех уже сожрали, то что будет дальше?»  Впрочем, главный сюрприз не в этом.

Когда, во второй половине фильма вдруг происходит «ударная сцена», показывающая, про что на самом деле это кино, то поначалу действительно удивляешься и ждешь достойного завершения ленты. Дело в том, что эта сценарная фишка «не работает» без финальной точки. А внятной концовки, увы, и нет. История практически ничем не завершается, и остается только гадать, что таким образом хотел сказать режиссер. То ли на запланированное продолжение намекал, то ли это такой «изящный открытый финал», смысл которого понятен исключительно самому постановщику. 

В итоге зритель получил непродуманный, плохо снятый фильм, в котором нет ни визуальной, ни смысловой составляющей. Повторюсь, «Добыча» любопытна только кульминационным сюжетным поворотом, а в остальном – это кино не о чем.

3 из 10