Фильм ничем таким не задел, не впечатлил. Обычный ужастик с мизерным бюджетом, каких миллионы. Смешные спецэффекты, нелепые поступки героев, много крови и неожиданных приемчиков 'бу'. Ничего нового. Лишь только главная героиня понравилась, остальные все будто были лишними, причем как люди, так и зомби (да и зомби ли вообще это были?).

Съемка, конечно, тоже сыграла большую роль - очень подвела. Я одобряю в жанре ужаса 'живую' камеру, но в этом фильме с ней явно переборщили. Как дергалась камера, так и я боялась, что из-за этой вечной тряски упущу какой-нибудь важный момент и не пойму, что произошло (пример: сцена драк). 

Хорошего фильма, увы, не вышло. А жаль.