Если в фильмах двадцать первого века, за окном машины, которая находится в движений, по прежнему показывают экран телевизора, то такой фильм не стоит смотреть. (c) Из личного наблюдения

 Наверно стоило следовать этому принципу, и выключить фильм после того, как я заметил этот примитив. Но хотелось увидеть, какие глупости будут ожидать дальше. И этот фильм, снят при совместном производстве США и Великобританий? Конечно в это верится с трудом. Что лукавить, но даже такой дилетант как я, мог снять ужастик куда лучше. В конце-концов у меня тоже есть видеорегистратор, на который собственно говоря снимался фильм.

 Уже и неохота говорить о сюжете. Но его банальность и примитив - это ещё полбеды. Сценаристы так и не решили в каком стиле хотят выпустить фильм. А поэтому в течение всего фильма, сюжетные ходы будут меняться каждые двадцать минут. Сначало какая-то вечеринка, потом главная героиня решает уйти из дома, а друзья поедут её провожать. Дальше ломается машина, их подбирает странный водитель на большой фуре. Потом они обнаруживают мерзкий груз, и на них нападают зомби из фильма '30 дней ночи'. Сценаристу картины Тиму Тори, надо поменьше смотреть ужасов, у него в голове какая-то каша. Которая сошла на бумагу, и после была экранизирована 'лучшим режиссёром современности' Патриком Сиверсеном.

 Мне честно говоря обидно, что вот такое 'чудо', называют такой разновидностью искусства - как кино. А самое главное, что в этом фильме забыл известный 'пассажир 57', актёр Брюс Пэйн. Да, такое творение сложно недооценить. Поставлю этому фильму, очень высокую оценку.

1 из 10