И в чем же смысл?... Это мысль, которая приходит после просмотра. Кино мне посоветовал мой друг, на вкус которого я полагаюсь. Но тут дело не сошлось.

Есть симпатичная пара, которая решила отдохнуть на вилле, есть еще один друг, почему-то бывший девушки, который ее бросил. Вот к чему тут вся эта канитель непонятно. Зачем завязали эту нить, при том не давая ей развиться - неясно.  Дальше... трое молодых людей вышли в открытое море. Остров. Сигнал S.O.S. (условный - зеркальцем маякнули), приплыли спасать. Какой-то чудик на непонятном языке что-то бормочет и умирает пуская из ушей кровь. Почему-то решили его на острове похоронить. Тут откуда ни возьмись, странная девушка в идеальном виде. Белоснежная блузка, волосы, развивающиеся на ветру, молчаливая как и полагается, только взгляды кидает многозначительные исподлобья. По законам жанра лодка не заводится и всем приходится заночевать на острове.

Название фильма - 'Сирена', что говорит само за себя. Кто такие эти поющие и завлекающие моряков красавицы в фильме не говорится и не объясняется. Что это за остров тоже непонятно. Сильных моментов можно выделить всего пару штук. И оба связаны только с пением той самой Сирены. Все просто как дважды два. Голову ломать не придется ни минуты, все понятно с самого начала. Концовка очевидна и предсказуема с момента как сломалась яхта.

Глупость главных героев тут зашкаливает. Возможность спасения маячила постоянно, но ее нагло игнорировали. Неадекватное поведение абсолютно всех членов группы, нудные разговоры и бег по всему острову с непонятной целью наводят лишь тоску и зевоту. Красивые и полуголые девушки и несколько откровенных сцен не спасают этот медленный, с редкими бессмысленными диалогами и многозначительными взглядами фильм. 

Кино 'Сирена' можно посмотреть один раз и забыть навсегда. Ничего нового и захватывающего здесь нет. Кино 'ни о чем' и потраченного времени жаль.

4 из 10

Только за жутковатую (но далеко не чарующую) песенку и за пару сильных сцен.