…или «Плохой фильм, хороший сериал»

Я думаю, это одна из тех лент, которую смотреть я бы не рекомендовала никому. Мало того, что сюжет годится только для мыльной оперы, так еще и он неимоверно скучен. Здесь плохо абсолютно все: постановка, идея, игра актеров, атмосфера так называемого триллера и т.д. 

Начинается все довольно обычно: группа глуповатых подростков, утверждающих, что им по 18 лет (хотя по их лицам этого и не скажешь, и минимум, что им можно дать – лет тридцать), собирается ехать в Чикаго, дабы помочь своей подруге Эмбер выкупить квартиру. Разумеется, по дороге у них ломается машина (в таких фильмах вечно что-то ломается), и они упрашивают водителя с огромной фурой взять их с собой, так как выясняется, что он тоже едет в Чикаго, а попасть туда Эмбер просто необходимо. 

Далее сюжет снова ничем не удивляет: водитель фуры оказывается не очень хорошим человеком, и наши ребята, что и следовало ожидать, в Чикаго не попадают. Вместо этого их привозят в какое-то отдаленное и заброшенное место и там на них начинают охоту – даром ли фильм называется «Добыча».

Первую половину фильма события развиваются стремительно, что, в общем-то, ленту не портит, но все равно не сказывается положительно, может, просто потому, что она не вызывает интереса. Дабы привнести что-то новое и отойти от образа уже приевшихся маньяков, а так же способов выживания жертв, создатели перековеркали личности нападающих и превратили их… в некое подобие монстров. Впрочем, не буду раскрывать всех секретов, коих тут не так уж и много, однако, на эти мои слова я советую не обращать внимания, и ни в коем случае не смотреть фильм, чтобы не потерять полтора часа вашего времени впустую.

А вообще, грубо говоря, под конец я подумала, что этот фильм мог бы стать вполне достойной первой серией какого-нибудь сериала для подростков, так как понавыдумывать глупостей подобного характера можно было еще серий на двадцать, с розовыми соплями а-ля «Сумерки». Не верите? Ну, тогда смело беритесь за просмотр, и я буду рада услышать ваши опровержения.

Вердикт: «Добыча», по моему мнению, фильм о том, как весело иногда быть легкомысленными. Эмбер и ее друзья перед тем, как сесть в фуру, довольно умно предупреждают водителя, что в качестве подстраховки, они разошлют фото машины своим друзьям, на что мужчина соглашается. Но, видимо, теперь преступники совсем обнаглели и им ничего не страшно, так что в этом мире доверять стоит только себе. На этом рецензию заканчиваю, потому что говорить об этом фильме больше не хочется – уверяю, он этого не стоит. Вполне возможно, что я права и в скором времени мир действительно увидит сериал такого содержания.

2 из 10

…рекомендовать к просмотру не буду.