Ну что тут сказать. Слабоват конечно фильм и я его решил просмотреть, лишь под впечатлением, после второй части. Как отдельно взятый, никогда бы не стал смотреть. Вторая часть намного лучше была. Может из-за того, что там народу больше было, а может из-за того, что бюджет в несколько раз больше был да и сам сюжет поинтересней, когда они на яхту забраться не могли. А тут двое молодоженов болтаются весь фильм над водой и боятся акул. Иногда отношения между собой еще выясняют. Довольно скучно становится уже к середине. Даже надоедают уже постоянные атаки акул, ведь фактически никакого мало-мальского действия так и не происходит.

 Некоторые считают это кино шедевром. Интересно в чем? Если убрать море и посадить их в какую-нибудь замкнутую пещеру без выхода, где к примеру их атакуют какие-нибудь летучие мыши, то получится тоже самое. Те же скучные диалоги и семейные разборки на домашнем уровне. Вот только из-за унылого пейзажа смотреть это вообще станет невозможно. Точно так же и здесь, ничего особенного, лишь морские виды немного спасают ситуацию. 

На один раз можно посмотреть с большой натяжкой. Но если вы видели вторую часть и она вам понравилась, то эту смотреть не стоит. Сделана на порядок хуже и зануднее

3 из 10