Сложно было ожидать чего-то выдающегося от фильма с таким 'детским ' бюджетом. Ожидания оправдались. Ничего выдающегося.

Но не будем предъявлять претензии по поводу бюджета, а рассудим исходя из того, что есть.

Во-первых, когда в начале фильма было сказано, что он снят по реальным событиям, стало интересно. Однако концовка очень сильно смутила... Когда посмотрите, то поймете, что реальная здесь видимо только сама история с пропавшими туристами, но никак не события.

Во-вторых. Совершенно очевидно, что ставка в фильме была сделана на следующие вещи: показать динамику развития отношений между людьми, оказавшимися в такой критической ситуации, а также на передачу атмосферы ужаса, пережитого героями. Ни того, ни другого совершенно явно не удалось.
В частности, крайне слабые актеры не дали этим планам осуществиться.

При просмотре, ну никак не возникало чувства страха, неизвестности и опасности от того, что ты висишь где-то в море, а у тебя под ногами темная бездна из которой в любую секунду может напасть неизвестное существо с такими же неизвестными намерениями. Не было и ощущения о враждебности морской среды человеку. Поэтому очень низкая оценка как режиссеру так и сценаристу.

Я уверен на все 100%, что взяв в основу эту историю можно снять во много раз лучший фильм, чем этот. Даже и с бюджетом того же порядка. 

Слабая картина. 

2 из 10.