И почему я только решила, что этот фильм чем-то отличается от шаблонных историй о стеснительных и закомплексованных девочках, мечтающих когда-то выйти на сцену? По правде говоря, даже для меня это остаётся загадкой. 

Вечерние просмотры дома – это чаще всего фильмы подобного рода. Какие-то смотрятся легко, какие-то тянутся бесконечно долго и портят весь вечер. Мне сложно отнести эту картину к какой-то конкретной категории. С одной стороны, вроде бы как-то незаметно прошли 97 минут, но с другой, прошли они совершенно напрасно.

Пайпер Перабо – довольно милая девушка, с лицом именно для этой роли – застенчивые глазки и скромная улыбка. Музыка, для 2000 года, вполне себе ничего, но в чём изюминка картины? Нет этой изюминки, господа. Всё до жути предсказуемо и тривиально. По правде говоря, когда дело дошло до финальной песни, я даже не думала, что фильм подошёл к концу, так как действия здесь я вообще не наблюдала. 

Какова же канва фильмов подобного рода? Девушка приезжает в мегаполис из провинциального города, в надежде искупаться в лучах славы, но терпит крах и её ожидания не оправдываются. Тем не менее, ей дан шанс, она его использует и вроде бы всё хорошо – и карьера в гору, и парень неплохой на горизонте, но… сценаристам нужно раздуть конфликт из ничего, для пущего эффекта, чтобы зритель не уснул, ну или не захлебнулся в собственных слезах счастья. Если честно, я всегда сетовала на такие методы «развлечения», но в этом фильме не было даже такого примитивного способа заинтересовать аудиторию. Сюжет – ровная линия, без скачков, что объясняет полное отсутствие эмоций.

Не зацепило. 

1 из 10