Единственный вопрос, оставшийся у меня после просмотра фильма - как сам Ангелос Францис, бывший в помощниках у Тео Ангелопулоса, и так ярко начавший свою сольную режиссёрскую карьеру замечательным, красивым, завораживающим и соверщенно волшебным 'Сном собаки', смог прийти к воплощению на экран подобного убожества?

Фильм, который не выделяется ничем. Который, в принципе, смотреть в своё удовольствие просто невозможно. И это объясняется несколькими факторами. Для начала - сюжет. Он, хоть и не многозначен, но он есть. И, дабы здесь не спойлерить, хотя, мне кажется вряд ли кто-то осмелится смотреть сие, скажу, что этот самый сюжет, и идея фильма в целом, откроется лишь для того, кто выдержит полтора часа глупейшего, неинтересного и отвратительнейшего действа. Трое молодых людей, ходят-бродят по лесу, если его можно таковым назвать, почти не разговаривают друг с другом (это, конечно, кое-что означает), сношаются по очереди (первый парень с девушкой, девушка со вторым парнем, первый парень со вторым парнем, и, в конце концов, наконец, все вместе), курят и пьют неопределённую жидкость в смятой бутылке. Я нахожусь в числе тех, кто фильм до конца досмотрел, и посему спешу сообщить, что смысл в этих оргиях всё же есть, но он настолько не стОит потраченных полтора часа данного визуального ряда, что вопрос о 'жертве' этого времени ради него сразу же отпадает.

Если говорить о том, мог бы этот фильм быть хотя бы не плохим - то да, мог бы. Если его сократить втрое, и сделать из него короткий метр, минут, этак, на двадцать, даже на тридцать, то мне лично, он придётся по вкусу. А ещё бы добавить хоть какого-то оператора - так было бы вообще замечательно!

Кстати, о визуальном ряде. Он - ничто. То есть совсем. Ангелос Францис сам взял в руки камеру, и всё это наснимал. Честно говоря, такое впечатление, что он держал камеру чуть ли не впервые. Ей богу, человек, который возьмёт такую камеру, какая была у него при съёмке этого фильма, уже через пол часа управление ею сможет снять не хуже, уверяю! Операторской работы здесь просто нет! А как же она могла бы спасти положение, в таком то фильме, медленном, тянущемся - ведь хорошая операторская работа просто обязана быть в таких картинах! Ибо более не за чем наблюдать...

В итоге, есть лишь 'пшык', который почти ничего не стОит, и который свойственен начинающим недорежиссёрам, которые, насмотревшись триеровского 'Антихриста' сразу же бегут снимать кино, думая, что увидели и поняли абсолютно всё. Но, проблема в том, что Ангелос Францис далеко не начинающий недорежиссёр. Неувязка в том, что он уже создал картину, которая может называться одной из самых нестандартных и качественных работ греческого кинематографа! Повторюсь, он был помощником Тео Ангелопулоса, а это что-то значит! И как такой режиссёр мог снять настолько слабую и поверхностную картину, лично для меня остаётся загадкой.