Пирс Броснан устал быть хорошим парнем в тесном кителе агента 007, вот и решил он на старосте лет тряхнуть стариной и исполнить роль киллера на пенсии. Причем в фильме он ну просто плейбой с обложки, все самки женского пола смотрят на него завараженными глазами, да так что стоит ему только зевнуть, как одна из них непременно окажется в постели, причем в {как бы помягче} необычной позе. 

Сам фильм ужасно скучный и неинтересен массовуму зрителю, хотя возможно и найдет своих почитателей. Постоянные диалоги 'не о чем' нагоняют тоску, которую режиссер даже не попытался развеять в конце. Совсем непонятно куда ушел довольно солидный для подобного фильма бюджет - видимо на зарплату актерам.

2 из 10