Комедийный боевик, который не тянет на комедию и не радует экшеном боевика. Кусочек одного, кусочек другого, а на деле мы видим скучный, простой, не развивающийся элемент. Такой фильм можно смотреть, пока ты занять чем-то. Отвлекайся или нет, сути не потеряешь. Матадор? Да, тут будут укротители бычков, но эпизодически. Название соединяет событие, объединяющее двух героев. Это как общий знаменатель.

Пирс Броснан включает Джеймса Бонда – наёмный убийца, который способен впечатлит своими планами ликвидации людей и показать драматическую жизненную историю. Случайная встреча с торговцем в баре способна привлечь, не смотря на пустые пьяные диалоги, создаётся хороший костяк, но он меркнет, так как нет большего, нет толчка к раскрытию героев, нет мотивации. Грег Киннир не вызывает положительных эмоций. За пустым трёпом возникает вопрос: «Где комедия?».

Шутки мелькают, да и общение таких разных людей – киллер и торговец – забавляет. Но пока киллер переживает за задание, сюжет стоит. Просмотр не вызывает приятного настроения, не на чем смеяться. Кажется, что персонажи через силу выдают некое подобие юмора, но он смешивается с рутинными проблемами, и ты его не чувствуешь.

И… опа. 3 года спустя. То есть знакомство, пусть и натянутое, произошло, а дальше можно козырять персонажами и вертеть ими на большом сценарном ху… художественном взгляде. Что произошло за 3 года, зрителю выдают диалогами героев. Хорошо передан образ киллера, который уже понимает, что пора завязывать с профессией. Косяки, проблемы, невнимательность – эти компоненты информационно доставляют удовольствие. Но дальше – опять пустота. Зачем был прыжок в сюжете на 3 года? Показать дружбу совершенно разных людей? Затронуть чувства? Хреновые из вас сценаристы, так я скажу.

Финал предсказуемый и скучный. Нет у фильма цепляющей составляющей. Вдумываться не стоит, шутки плоские, как Кира Найтли, боевика нет, экшен отрезали ещё в утробе. Что на выходе? Проходной, средний фильм, который не оставляет ничего после просмотра.