«Просто неотразима» - фильм, весьма неопределённого жанра, здесь есть всего понемножку: и элементы сказки, и мелодрама, и комедия. Только вот из этого винегрета жанров ничего стоящего, к сожалению, не получилась. 

Более невнятного сюжета я ещё не встречала. Магические крабы, волшебная еда и ванильный туман – всё это смотрится настолько нелепо и примитивно, что рука просто сама тянется выключить телевизор. Фильм, собственно, я решила посмотреть из-за участия в нём таких актрис как Сара Мишель Геллар и Аманда Пит. Однако, обе эти актрисы воплощают таких персонажей, что без слёз не взглянешь – это убого даже для такого не требовательного к себе жанра как романтическая комедия. Любовная линия также не произвела никакого впечатления, ни на минуту не поверила, что героев тянет друг к другу.

Четно признаюсь, времени потраченного на просмотр этой картины мне жалко.