У меня для Вас две новости: хорошая и плохая. Начнём, по традиции, с плохой: данный фильм, к сожалению, никакого отношения к одноимённому роману Ирвина Уэлша не имеет. Но есть и хорошая новость: 'Экстази' Ирвина Уэлша, всё же был экранизирован в прошлом году, и так как некий Люкс (в миру Деннис Жаппинен) бессовестно стянул оригинальное название книги Уэлша для своего фильма, экранизацию пришлось назвать 'Irvine Welsh's Ecstasy'. Картину пока мало кто видел, ввиду лишь одного фестивального показа, и пока рано говорить о её потенциале, но, тем не менее, уже по трейлеру можно сказать, что всё будет по-серьёзному, в отличие от этого детского утренника, который снял Люкс, непонятно, с какой целью.

Стоит начать с того, что никакого МДМА в фильме нет. Люкс, вместо того, чтобы честно показать последствия употребления этого вещества (в отличии от Уэлша) просто придумал некую виртуальную таблетку, и наделил её воистину разрушающим воздействием; тут у нас и ломка, как от героина, и галлюцинации, как от ЛСД, и общая деградация центральной нервной системы - всего не перечислишь. Причём, не совсем понятно, какие дозы являются критическими, то есть, почему на одних людей она производит такое фатальное воздействие, а другие остаются в норме. Непонятно, зачем тогда было называть фильм подобным образом, как-будто речь действительно должна пойти о МДМА, ну, или о более безобидных амфетаминах, на худой конец, и это уже говорит о спекуляции на теме. Придумать можно всё что угодно, но если нам хотят сказать, что 'наркотики - это плохо' - то нужно, хотя бы, потрудиться, и предоставить честные факты, почему это плохо, а не поступать со зрителем, как с ребёнком, которого пугают 'серым волком', когда тот отказывается лечь спать. Волк укусит за бочок, а наркотики сведут Вас с ума в любом случае, но не спрашивайте, почему. Просто поверьте в это.

На самом деле, бескомпромиссно ассоциировать клубную музыку с наркотическими средствами уже давно, вроде как, не модно, но Люкс, похоже, живёт в своём выдуманном мире, где таблетки мешают с алкоголем, а ди-джейские мониторы повёрнуты в зал, а не в кабинку. В этой связи, хочется вспомнить слова Ирвина Уэлша на тему того, что очень плохо, когда о наркотиках рассуждают люди, ничего о них не знающие: 'они не то, что сами ничего об этом не знают, они даже не знают ни одного человека, связанного с этими веществами лично.' И Люкс нам показывает это ещё в начале фильма, когда мы видим, что лошадиные лица обдолбанных девушек в клубе больше намекают на ганжу, нежели на клубные амфетамины. И здесь поражает стремление режиссёра сделать их лица как можно более тупыми и отстранёнными - такие вот дешёвые приёмчики.

Что касается самого сюжета и постановки, то здесь всё очень плачевно, и я пока даже ещё не успел упомянуть, что на фоне этой 'фантастической истории' с виртуальным наркотиком мы имеем пресловутую религиозную пропаганду. Да-да - в церковь уже больше почти никто не ходит - может быть, в этом и кроется корень всех зол?! Как Вам такой расклад? Тут стоит отметить, что сюжет, по сути, хоть и даёт какие-то предпосылки к тому, что вообще хотели донести создатели фильма, но в итоге, оказывается лишён какой-либо целостности, и внятно никаких ответов на собственные же вопросы дать не в состоянии; хотя намешано здесь очень много всего; и социальные темы взаимоотношений в неполной семье, и отношение к религии, и влияние круга общения индивида на его жизнь... Но на деле это длинные скучные планы и грустная атмосферная музыка, и больше нечего. Дешёвая постановка (уж могли бы раскошелится хотя бы на пятисотый пионер, но видимо, пульт выбирался не для того, что бы выглядело правдоподобно, а по принципу 'чем больше разноцветных лампочек - тем круче'), посредственная игра актёров: ну, разве что, Элиза Кинг произвела хорошее впечатление, но в остальном всё очень пресно.

Как итог, могу сказать, что фильм не о чём, и прокатит, разве что как страшилка для детей до двенадцати, на тему того что 'наркотики - это бяка'. Я, конечно, не собираюсь оспаривать это утверждение, но хочу сказать, что подобная дешёвая эксплуатация данной темы, вкупе с нарочитой религиозной пропагандой и скучной и нудной постановкой самого фильма вряд ли придётся по вкусу адекватному зрителю.

1 из 10