В богом забытом городе, где 'балом правит' религия и все из нее вытекающие, появляется Лена Дюкейн. Девушка резкая на язык, да еще и бьющая стекла, в порыве истерики. Жители города, от мала до велика немного 'повернуты', на всем, что связано с религиозным просвещением, потому эта 'незнакомка' приходится им совсем не по вкусу. Тут уже немного стало неясно, про какое время снят фильм? Или, в Америке и правда есть такие вот города? Почему-то я сомневаюсь. В любом случае, пусть будет так. 

Как я ни старалась не сравнивать эту картину с 'Сумерками', аналогии так и летели на меня с экрана. Даже тот самый город... Где численность населения не более N-ного количества человек, и все ходят в один единственный кинотеатр, и о появлении новенькой все узнают за полгода, до ее приезда... В общем, вы поняли. По воле судьбы, ученик выпускного класса Итан Уэйт, сразу обращает внимание на таинственную девушку, с черными как смоль волосами и алыми губами. И между ними, буквально сразу, вспыхивает неземная любовь. Тут все и начинается. Злобный дядя, который против отношений, и еще более злобные сестрица и мать, неожиданно пришедшие в город. И все почему-то хотят разлучить возлюбленных. Не хочу вдаваться в подробности, да и не к чему это.

Актерская игра не впечатлила, даже разочаровала. Внешность актеров, также оставляет желать лучшего. Второй раз, такой успех, как 'Сумерки', повторить сложно, имея в запасе парочку неизвестных актеров да плюс незатейливый сюжет. То ли в 'Сумерках' было больше души, больше стараний всей съемочной группы, больше заинтересованности и желания сделать что-то прекрасное, то ли просто больше везения. 

В любом случае, фильм 'Прекрасные создания' - просто очередной фильм, про обычного парня, который влюбился в ведьму (ну или заклинательницу). Хотя, надо заметить, что сюжет довольно интересный, но чего-то в нем не хватило, а некоторые моменты явно были лишними. Не порадовала и концовка, явно рассчитанная на продолжение. Саундтрек тоже не запал в душу. Весь фильм ждала хотя бы одну композицию Florence and the machine, ведь их трек Seven Devils играл в трейлере к фильму, но увы...

Подводя итог, хочется сказать, что в последнее время кинематограф переполнился подобными историями. Почему бы не снять качественную мелодраму о любви простых смертных? Зачем в сюжет внедрять потусторонние силы, если главной идеей фильм, в любом случае, остается любовь? И одно, когда все сделано на совесть, качественно, красиво, душевно, а другое, когда кроме гигантских прибылей, создатели не видели ничего. Так и с этим фильмом, он не цепляет за душу, его просто смотришь, и когда он заканчивается, не испытываешь сожаления по этому поводу. 

5 из 10