Иногда копирование хороших фильмов может привести к не очень хорошим результатам. Но что получится, если копировать такой посредственный фильм, как «Сумерки»?  Получатся «Прекрасные существа». 

В маленьком захолустном городишке разгорается нереальная любовь между двумя школьниками, человеком и сверхсуществом. Разница лишь в том, что мальчик и девочка поменялись местами. 

Теперь Она – интеллигентная девушка Лена, якобы нереальной красоты. Правда актриса, играющая эту роль, имеет настолько невзрачную и незапоминающуюся внешность, что никак не тянет на красивую ведьму. Но даже это не так страшно по сравнению с ее отвратительной игрой. Во время просмотра складывалось такое впечатление, что из актрисы высосали всю жизнь, и она еле произносит свои фразы. Кристен Стюарт на ее фоне смотрится как оскароносная актриса. 

У Лены есть богатая семья со своими причудами и терками с местными жителями.  Семья эта удивительно похожа на Калленов. Есть свой брат похож на Джастина, кузина - копия Элис и уважаемый в городе глава семьи. Есть еще  какие-то родственницы, одевающиеся каждый день как на Хэллоуин. 

Он – деревенский простачок по имени Итан, живущий только с одним родителем. Главный герой не отличается какими-то яркими качествами характера. Антипатия к этому герою возникает сразу же в начале фильма, когда он  пару раз не по-джентельменски кричит местной девушке «Заткнись». 

Как бы ни странно и топорно смотрелись отношения Беллы и Эдварда в «Сумерках», фильм хотя бы постепенно подводил к зарождению их чувств, показывал эволюцию их  отношений. В «Прекрасных существах» уже буквально на 3-ей совместной сцене главные герои без ума друг от друга. После такого построения любовной линии и отсутствия химии между главными героями поверить, что у них «любовь до гроба» как-то сложно. Поэтому, когда возникает конфликт, угроза их отношениям, ты не переживаешь, потому что главные герои сами по себе отталкивающие и любовь у них искусственная. 

Даже, несмотря на то, что у фильма есть свои плюсы в виде хорошей визуальной части, местами интересной музыки, хорошей игры некоторых актеров (Джереми Айронс, Эмма Томпсон,  Эмми Россум), «Прекрасные существа» - это абсолютно вторичное, пустое кино, просто неудачная попытка повторить успех сумеречной саги.