Все началось с того, что я увидела на сайте 'КиноПоиск' трейлер к фильму 'Прекрасные создания'. Первым делом меня зацепила сопровождающая композиция - Seven Devils от Florence and The Machine. На мой взгляд, это идеальный саундтрек, подходящий к этому фильму. Заинтересованная, я ринулась читать книгу. Нашла переведенный экземпляр и влюбилась.

Итак, начнем с малого, но очень назойливого недостатка - фамилия главной героини. Duchannes, насколько я могу судить, произносится как 'Дачанис', но никак не 'Дюкейн'. Я решила абстрагироваться как-нибудь от этого, но все равно слух резало, если честно. Но все же это мелочь. Лучше перейдем к самому сюжету.

Действие разворачиватся на Юге США, в городе Гатлин (Гэтлин). Стоит заметить, что коренные жители не любят ничего нового и все истории, по мнению Итана Уэйта, постоянно повторяются. Итан мечтает сбежать от этого рутинного существования, 'не врасти' в этот город, где ничего не меняется. Возможно, ему хочется сбежать от постоянных напоминаний о гибели его мамы и от отца, который стал затворником собственного кабинета, где пытается писать книги преимущественно по ночам.

Перемены начинаются, когда в город приезжает Лена Дачанис, племянница старика Мэйкона Равенвуда, который живет отшельником в своем особняке. Об этом персонаже в городе поговаривают многое: дом с привидениями и все такое. Из-за всех этих предрассудков Лена попадает под обстрел жителей Гатлина. Масла в огонь подливают еще и необъяснимые явления.

В общем, эта экранизация представляет собой хорошую платформу для спецэффектов с достаточно неплохой историей любви и где-то даже философским подтекстом.

Могу сказать следующее - режиссер, видимо, решил сэкономить.

Эффект с разбитым окном удался, даже некоторые другие моменты, но все равно это было не так хорошо как могло быть. 

Сны Итана можно было и показать. Особенно то, что он будто переживал их на самом деле. Телепатическую связь Лены и Итана - тоже. Видения, связанные с медальоном Женевьевы Дачанис - отдельная история. Ее Итану книга помогла ожить всего на 2 минуты, но она сама его не убивала. Страшила Рэдли, собака Мэйкона, больше похожая на волка, вообще исчез из картины, как и Мэриэм, хранительница библиотеки, отец Итана. Они, конечно, являются второстепенными героями, но раскрывают картину с новой стороны.

На мой взгляд, фильм вообще сильно урезали. Если не ошибаюсь, даже некоторых моментов из трейлера не было: зимний бал, концерт Линка на День рождения Лены.  

Эти моменты могли оживить картину, но их вырезали или не снимали вообще. Сцена в церкви, где обвиняли Лену, должна была приходить в ее присутствии, но и этот момент переписали. Хотя бы относительно удачно.

Понятно, что фильм стал бы намного длиннее, но вырезать же тоже надо с умом. Здесь этого сделано не было, на мой взгляд. 

Несколько спасает игра следующих актеров: Эмма Томпсон (Миссис Линкольн и Сэрафина), Джереми Айронс (Равенвуд) и Виола Дэвис (Эмма). Главные герои играли неплохо, но все же местами плоско.

Музыка была как-то задвинула на дальний план и особенно не запомнилась. Может, и из-за этого терялось общее настроение картины.

Идя на этот фильм, я понимала, что создатели отойдут от картины, но ТАК переписать ее и сделать из вполне себе хорошей книги посредственный фильм - это надо постараться.

Этому фильму я бы поставила 3 с натяжкой. После просмотра ярких впечатлений точно не оставил.