Подражание удачным образцам какого-либо жанра редко бывает интересным, особенно если нового сказать, по сути, нечего. 'Прекрасные создания' - далеко не первая и не последняя попытка стать наследником 'Сумерек', просто на редкость неудачная. Первоисточник я не читала, так что не могу сказать, насколько в провале виновата именно книга. Однако сюжет фильма точно мог быть и увлекательнее, а герои - более интересными и прописанными. Естественно, 'Сумерки' тоже не блистали глубиной персонажей и динамичностью истории, но они успели первыми - а 'Прекрасным созданиям' остается лишь плестись в хвосте.

При этом сеттинг сам по себе неплох - американский Юг одинаково принадлежит темной, загадочной магии и романтической традиции. Его маленькие городки отлично подходят для всяких историй про ведьм и волшебников - уж не хуже, чем штат Орегон для саги о вампирах и оборотнях! Вообще, как раз антураж в фильме получился, несмотря на героические усилия съемочной группы.

А вот с актерской игрой вышло не очень. Элис Энглерт не вполне справилась с ролью, а Олден Эйренрайк вообще выглядит как-то неуместно, на мой взгляд. Особенно в сравнении с отличными второстепенными персонажами - от Джереми Айронса и Виолы Дэвис до Эмми Россам, которая ненамного старше главных исполнителей, но играет куда лучше.

В общем, 'Прекрасные создания' оставляют тоскливое впечатление: фильм вполне мог бы стать интересной вариацией вечного сплава романтики и мистики, если бы не эксплуатировал так откровенно опыт 'Сумерек', и если бы был чуть более продуманным. В конце концов, Паттинсон и Стюарт тоже научились играть не сразу, а такой шикарной подборки второплановых актеров не появилось даже к финальной части 'Рассвета'. Однако хромота сюжета и явная нацеленность на коммерческий успех в итоге погубили потенциально интересный проект.