Фильм. Zомбилэнд: Контрольный выстрел

Все фанаты знают чем закончился первый фильм. Новый начинается с того что, новая семья осела в Белом доме где счастливо проводит время пиная сами знаете что. Вичита (Стоун) и Литл-рок (Бреслин) Сбегают первая от призрака замужества с Коламбусом (Айзенберг), вторая от опеки Телахаси (Харельсон) В итоге Литл пропадает и вся гоп-компания едет ее искать в Зомби-лэнд. Фильм - разочарование десятилетия. Первый был прорывной и сочетал в себя забавный ужастик на старую тему, много классных шуток, интересный экшен и до сих пор сохраняет общее чувство новизны. Ничего этого нет во второй части. То есть, потеряно абсолютно все! То чувство что он делался из под палки и всем было абсолютно пофигу на результат. Главные герои говорят ничего не значащие фразы, говорят как полные идиоты. Окружающие их персонажи забывают реагировать на их действия, потому что они идиоты. Сцена с зеркальными персонажами просто тупейший плагиат, который начинается с идиотии и ей же заканчивается. Есть фирменный экшен и его довольно мало и новые виды зомби, самый прикольный называется Т-800 (догадайтесь почему) Немного разбавляет этот отстой присутствие любимой Розарио Доусон и розовая дурочка. Они тут новенькие и им реально все это интересно. Стоит перемотать до конца и получить некоторое удовольствие от сцены после титров, вот и все пожалуй.

Для кого? Очень топорная работа. Пересмотрите первую часть.

Смотрибельность? 

3 из 10