Только вчера посмотрела этот фильм и знаете, я думала он принесет мне больше удовольствия. Не поймите меня неправильно, но фильм немного суховат. По сюжету казалось бы все будет захватывающе, но все было как-то просто.

Из героев мне понравились только Эмми Россам (Ридли Дюкейн) и Элис Энглерт (Лена Дюкейн). Остальные персонажи сыграли просто 'никак'.

По-моему мнению вся съемочная площадка к этому фильму относилась как то халатно. Даже трейлер и сюжет, были лучше чем фильм.

Сюжет:

Лена Дюкейн отличается от всех, кого когда-либо видел маленький южный город Гатлин, она борется с собой, пытаясь усмирить свою силу и проклятие, веками преследовавшее ее семью. Но даже в разросшихся садах, в мрачных болотах и на разрушенных могильниках позабытого Юга секрет не будет жить вечно.

Итана Уэйта, считающего дни до своего бегства из Гатлина, преследуют сны о прекрасной девушке, которую он никогда не встречал. Когда Лена приезжает жить в дом на самой старой и самой жуткой из всех плантаций города, Итан безоговорочно влюбляется в нее и целенаправленно старается раскрыть секрет их удивительной связи.

Я расстроена, что такую мелодраму так испортили! Только за Эмми и Элис я ставлю шестерку.

6 из 10