Прежде чем делиться своими впечатлениями, сразу скажу, что прежде чем смотреть, прочитал серию книг Ками Гарсия и Маргарет Штоль 'Хроники магов'. Поэтому судить берусь, взяв за основу первоисточник. Расстрою всех, кто ожидает, что это экранизация. Нет, это всего лишь фильм по мотивам книги. И вы можете забыть 70% происходящего в романе, т. к. 40% оттуда просто выкинули, а 30% переврали. А в связи с этим теряется суть и характер персонажей и сам увлекательный сюжет повествования. Поэтому работа режиссера со сценаристом (а в титрах это всего один человек) заслуживает весьма жестокой критики за искажение самой истории или использование упоминания о книге в названии фильма.

Относительно актеров говорить много тоже не стану. Их, видимо, тоже подбирали, не всегда опираясь на персонажей, оттого и игра их через раз режет глаз своей невыразительностью или наигранностью. Хотя и есть пара точных попаданий, но они в итоге смазываются общим впечатлением о картине.

К сожалению, для меня фильм войдет в хронику Провалов года, не смотря на то что, первоначально я не являюсь ненавистником картин этого сказочно-мистического жанра.

Всем, кто ждал этого фильма рекомендую сходить, чтобы составить свое собственное мнение, за что вы теперь ненавидите ЛаГравенеса. Всем, кто просто интересовался увидев трейлер, рекомендую прочесть книги, а потом уже решать, хотите портить себе впечатление или нет. Ну, а всем сомневающимся даже время своё тратить не рекомендую!

Не дай Бог создатели затаят подобную недоэкранизацию следующих книг!

2 из 10