Я вообще редко пишу рецензии. Но так уж вышло, что этот фильм меня слишком сильно зацепил, чтобы оставить его просто так. Подобная история была с последним хищником, где я тоже не выдержал и написал про него рецензию.

Оригинальный фильм 2009-го очень хорошо зашел. Забавная комедия в антураже зомби-апокалипсиса да еще и с Вуди Харрельсоном! Поэтому когда спустя 10 лет вышел сиквел, Я, наивный дебил, заплатил деньги и пошел в кино. Зря я это сделал.

Итак сюжет: герои прошлой части все также вместе выживают в условиях Апокалипсиса, и пытаются создать некое подобие семьи. Однако вскоре две бабенки пускаются в бега, попутно ЛитлРок убегает с хиппи (!!!) в коммуну хиппи и остальные герои идут ее выручать, по пути подобрав дурочку-блондинку, и встречая пару мимолетных, и не влияющих на сюжет персонажей. That's all folks! 

Большего бреда я еще не видел. В условиях зомби-апокалипсиса сценаристы решили поместить хиппи. ХИППИ, Карл. Где-то лопается от ярости Эрик Картман. Ну может хотя бы юмор есть? Не, нету. Потуги на юмор есть, но юмором в фильме и не пахнет

Кратко по актерам:

Джесси Айзенберг - актер как актер, особых претензий нету

Вуди Харрельсон - белый человек, который умел прыгать. Один из немногих лучиков света в этом темном фильме, но годы берут свое, и выглядит Вуди далеко не так бодро как хотелось бы

Эмма Стоун - никогда мне ее внешность не нравилась, а тут на крупных кадрах она выглядит просто ужасно, то ли пластику ей криво сделали, то ли еще что, но выглядит она лет на 40. Да и играет плохо

Эбигейл Бреслин - а вот здесь я ох*ел больше всего. Из маленькой девочки, она превратилась в жирную, мерзкую на вид тетку. Именно тетку, знаете, такие обычно в сельпо водку продают. Вот здесь прям один в один. nuff said 

Зои Дойч - с ролью дурочки-блондинки справилась на ура. Да и мордашка у нее симпатичная. Хотя сценаристы могли бы прописать ей побольше мозгов, а то совсем тупая, и вообще непонятно как она 10 лет умудрялась выживать

Розарио Доусон - еще один приятный момент фильма. На свои года она в шикарной форме и смотрится отлично. Правда на кой черт было вводить её персонажа в фильм, не понятно.

Люк Уилсон и Томас Миддлдитч - в роли Альбукерке и Флагстаффа. Введены как  пародия на Талахасси и Коламбуса. В целом справились норм, но на кой черт их было убивать так быстро непонятно, могли бы подольше подержать в живых, глядишь, может шутку какую смогли бы придумать. Кстати  Томас Миддлдитч с некоторых ракурсов похож на молодого Девида Патрика Келли, что ему определенно в плюс.

Ну и еще целая кучка хиппанов которые играют роль массовки и не представляют интереса ни для зрителя, ни для фильма.

По итогу имеет нечто, сделанное явно из желания заработать побольше бабла выехав на известном фильме. К сожалению эту ужасную тенденцию подхватили все кому ни лень, и мы имеем нелепые, бездарные, но зато со спецэффектами кинчики, которые не несут в себе никакой смысловой нагрузки. Тоже самое и с этим фильмом - он сделан ради бабла, сделан на от**бись, имеет абсолютной тупой и бредовый сюжет, который не несет в себе никакой смысловой нагрузки. На фоне оригинала он порвет вам шаблон так, что вы не скоро отойдете. Зря я деньги за билет отдал.

3 из 10

 только за наличие Вуди и Розарио

P.S. Не смотрите эту гадость - сильно пожалеете