Привет, это будет моя первая, и, скорее всего, последняя рецензия на этом сайте, но я просто не могу молчать от того, насколько вторая часть 'Zомбилэнда' плоха. Не судите строго.

Начнем с того, что я очень люблю фильмы про зомби. Не важно, хоррор это или комедия - я смотрю все, что с ними связано. Когда в далеком 2009 году я впервые увидел 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', я был в полном восторге! Меня захватили, скажем так, необычные персонажи (каждый со своими странностями), натуралистичность всего происходящего, и, конечно же, юмор. По прошествии уже 10 лет первая часть для меня лично стала классикой, которую я могу пересмотреть раз в пару-тройку лет. Поэтому тот факт, что готовится вторая часть, меня очень воодушевил. Еще бы! Ведь на съемки сиквела заглянули те же люди, что были причастны к оригинальному 'Zомбилэнду': режиссер Рубен Фляйшер, сценаристы Мэтт Ривз и Пол Верник, и, конечно же актерский состав (Джесси Айзенберг, Вуди Харрельсон, Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин) тоже вернулись к своим ролям... а теперь о грустном.

Не могу удержаться от сравнения. Если в оригинальном 'Zомбилэнде' у главных действующих лиц были необычные характеры и странности, то в сиквеле персонажи стали карикатурами на самих себя. К примеру, Таллахасси из брутального мужика в ковбойской шляпе, который очень любил пирожные 'Твинки' превратился в невыносимую визжащую истеричку, наблюдать за действиями которой не то что не смешно, а противно. Правила выживания в Zомбилэнде, забавно изредка всплывающие на экране в оригинале, в сиквеле появляются просто чуть ли не в каждой сцене и начинают раздражать, а невероятно тупейшие действия персонажей не вызывают ничего, кроме чувства стыда. Кстати, о действиях персонажей.

Сюжет в сиквеле высосан из пальца. Начинается все с того, что с момента первой части прошло 10 лет, и наша 'беспощадная и бесстрашная четверка' находит себе пристанище в виде Белого дома (одного из самых знаменитых сооружений в США, куда почему-то кроме них никто не заглянул). Всё у них шло хорошо, пока Коламбус не решается сделать предложение Вичите, но та сомневается, аргументируя это тем, что 'те, кто женятся, потом разводятся'. Сила логики! Помимо этого, Литтл Рок повзрослела и ей стало хотеться мужской ласки. Серьезно. В итоге, две девушки решают бросить мужиков одних в Белом доме (я напоминаю, что они держались вместе на протяжении 10 лет!) и направляются куда глаза глядят. А Коламбусу и Таллахасси только и остается, что... а что им остается? Ходить по магазинам, конечно! На одной из таких вылазок они встречают до тошноты карикатурную блондинку в розовом. Помните, в году так 2007 были популярны мемы про ТП? Я тоже забыл. А вот создатели данной картины помнят! Такое чувство, будто бы этот фильм опоздал с выходом лет так на 10-15. Не буду дальше пересказывать сюжет, хотя очень хочется, потому что он буквально состоит из дыр и нелогичных моментов. Очень смеялся с момента с 'двойниками' главных героев. Не потому что шутка смешная, а потому что она полностью 'позаимствована' из аналогичной сцены в 'Зомби по имени Шон', только растянутая на 15 минут.

Скучный экшен. Хорошо. С сюжетом, персонажами, шутками и всем прочим не задалось. Может быть экшен спасет этот фильм? Нет. Мало того, что в самих экшен сценах слишком много нелогичных, странных моментов, так еще и сняты они лениво и без выдумки. Зачем нужно было в самом начале фильма представлять нам новые виды зомби, если в дальнейшем персонажи практически не столкнутся с какими-либо трудностями?

Итог: создается такое ощущение, что вторую часть делали либо под дулом пистолета, либо просто спустя рукава. Будто бы ни один человек со съемочной площадки не старался сделать хоть что-то интересное и значимое. Рекомендую лучше пересмотреть первый 'Zомбилэнд'. Несомненно, одно из главных разочарований десятилетия. 

2 из 10