Очередное остромелодраматическое фэнтези, ставшее для меня полным разочарованием. Снова пустышка, в которой не наблюдается ни особо эффектной визуальной составляющей, ни  интригующего интересного сюжета, ни незаурядных нешаблонных характеров, и соответственно сильных эмоций.  

Картина Ричарда ЛаГравенеса скроена по уже истрепавшимся стандартным лекалам, которые чем дальше, тем больше начинают вызывать отторжение. История Итана и Лены разыгрывается теми же словами, с теми же выражениями лиц, так же пресно и без огонька, как во многих подобных киноподелках до, и боюсь, что и после. Разнообразие тут вносят разве что декорации, да и то небольшое. 

Не знаю, что представляет собой первоисточник – книга Маргарет Стол, но сценарий, к которому оказался причастен и режиссер, зияет громадными прорехами и оставляет множество вопросов  главным образом о  «паранормальном» сообществе. Чью историю не возьми, - множество недосказанностей, неясностей. Это касается и Лены, и Мейкона, и многих других. Понятно, в фильме невозможно было рассказать обо всем, но все эти сюжетные обрывы  изрядно смазывают всю картину.  Почему персонаж поступил так, а не иначе? Какие обстоятельства настоящего или прошлого стали тому причиной? Многие вопросы остаются без ответа, или же даются лишь туманные намеки, не более того. К сожалению, в последние годы подобным грешат многие фэнтези-фильмы с привкусом мелодрамы. К примеру, те же недавние «Параллельные миры», где таких недомолвок хоть пруд пруди. Пора уже режиссерам, берущимся за подобные проекты, уже критичнее  относиться к тому, что предлагают  сценаристы, иначе тут уже скоро будет легко скатиться в откровенную глупость.

Кроме того, меня лично напрягло  еще изображение в этой ленте церкви и людей верующих. Вообще если судить по американскому кино последних лет десяти, то невольно придешь к выводу, что других верящих в Бога, кроме сектантов, причем в самом неприглядном виде, в США, да и не только в них, просто не осталось. В лучшем случае мы видим вроде бы и хороших, но все с тем же маниакально-фанатичным блеском в глазах священников, не способных слушать и излучающих больше праведного гнева, чем праведной любви. Когда же тема церкви, веры и верующих попадает в картины типа «Прекрасных созданий», то тут все они заранее обречены на прозябание и полное осуждение в силу той ограниченности, невежества, ханжества, которые вкладывают в этих персонажей создатели. К сожалению, не являются исключением из этого правила и обитатели Гатлина, почти все списанные словно под копирку. Ясно, что тут они должны служить полной противоположностью высшим, изящным и утонченным «паранормальным», но впечатление после просмотра остается гнетущее, не покидает ощущение неправдоподобности происходящего.

Актерская игра ужасна. Простите, но другим словом выразить свое впечатление не могу, это будет откровенной неправдой. Не Элис Энглерт, ни особенно Олден Эйренрайк не удосужились хорошо сыграть и одной эмоции, одного переживания. Все монотонно-механично, так что и роботы позавидуют. Актерскую игру в фильме ЛаГравенеса можно наблюдать лишь у Джереми Айронса, но даже такой мастер не мог вытащить такую откровенно сырую, недоработанную во всех отношениях ленту.  

Один из немногих случаев, когда говорю, что два часа потрачены целиком и полностью впустую.  Кино, от отсутствия которого, думаю, мало кто пострадал бы.

1 из 10