Накануне своего шестнадцатилетия в маленький, ничем непримечательный городок приезжает девушка Лена. По новообретенной школе тут же ползут слухи, что новенькая не простая школьница, а самая что ни на есть настоящая ведьма из самой что ни на есть настоящей семьи магов. Правоверные мамаши охают, детишки, кто попослушней, прилюдно молятся, кто полюбопыней просто шушукаются у Лены за спиной. И только один единственный Итан Уэйт, уставший от обыденности своей маленькой жизни, с первых минут, как увидел новенькую, испытывает к ней непреодолимую тягу… Как после выяснится, неспроста. 

Вечная тема любви и отношений в стиле Ромео и Джульетты, когда возлюбленные по каким-либо причинам не могут быть вместе, избита и исхожена вдоль и поперек. Но от того она и вечная, что сколько ее не раскрывай, а зрителю все равно интересно будет. И истинным шедевром здесь станет то кино, которое о старом расскажет языком новым и свежим. К сожалению, «Прекрасные создания» таковым не стали.

В принципе, если сравнить детище ЛаГревенеса с теми же «Сумерками», то ситуация окажется вдвойне печальной. В опусе Стефани Маейер был опасный мальчик, который любил прекрасную девушку. В первоисточнике - романе Ками Гарсии и Маргарет Штоль - опасная девочка любит прекрасного мальчика. И в том и в другом случае любовь роковая, сметающая на своем пути все преграды и разрывающая сердца тысяч людей по всему земному шару своей силой и красотой подачи. И там, и там присутствует момент опасной мистики и фантастики, что, конечно, только красит ситуацию. Но сюжет происходящего настолько прост и не отличается от всего того, что ваялось «до», что создается впечатление, будто зрителю из года в год показывают одно и то же кино. Только актеры немного меняются во внешних данных, да вампиры делают рокировку с магами. В таком случае не спасает хорошая работа ни оператора, ни режиссера, ни актерская игра семи пядей во лбу. Особенно, если подобно тому, насколько все просто снято в «Прекрасных созданиях», картинка скупа, а экшн слаб.

Однообразие историй и выезжание рейтинга на том, что когда-то давно полюбилось и теперь все никак не сменится – это не искусство кино. Максимум – это искусство рекламы и удачных продюсерских расчетов. И пока, как говорится, «пипл хавает», на мировых экранах так и будет крутиться одна и та же заезженная пленка.