Уж если экранизировать так - то лучше не экранизировать вообще никак.

Если вы читали книгу, то знаете, что многого от фильма ждать не приходится: книга - как очередные 'Сумерки', только если первая часть саги была закончена, и автор, в целом, могла на ней остановиться, то вот 'Прекрасные создания' топтались на одном месте, да так на нем и остались, никуда не сдвинувшись. Фильм можно посмотреть только ради 'красивостей' и спецэффектов, эффектно показанных в трейлере, но даже если вы читали книгу - забудьте о ней. Как экранизация данная картина в самом низу. Как самодостаточный фильм - еще ниже.

Несмотря на то, что книга топталась на месте, она все же о чем-то рассказывала, а именно: о маме Итана, о папе Итана, о лучшей подруге мамы Итана, которая, между прочим, работала в библиотеке и была важным звеном в истории молодых людей, о собаке в доме Рейвенвуда. Теперь делаем остановку и добавляем: все это из фильма выкинули. А 'выкидыш' одних из главных персонажей приводит к тому, что надо срочно менять концовку. В книге концовка была наитупейшей, потому что ни к чему не привела; в фильме же - она еще хуже.

Лена переехала в Гэтлин. Все проблемы с одноклассниками начались из-за того, что она - племянница Рэйвенвуда, странного старика, живущего на отшибе. Рядом вертится 'красавец' Итан, которому Лена снилась еще до их знакомства. Что может связывать молодых людей и кем же является эта 'тихая' одинокая девочка?

Все могло бы быть более прозаично, но это просто волшебные 'Сумерки' минус Эдвард Каллен. Из книги выбросили не только важных персонажей, но и важные моменты, поэтому все оказалось скомканным и мятым - как люди, не читавшую книгу, будут разбираться - непонятно.

Кое-где фильм красив: это ворота, надписи на стене, появившиеся в кадре один раз... ну и, пожалуй, все. Многие спецэффекты выглядели бедненько и ненатурально.

Если с не очень похожей на Лену Элис Энглерт еще можно смириться, то Итан как Олден Эйренрайк - это полнейший провал. Актер некрасив, необаятелен, да еще и смеется как поросенок. За таким парнем никакая ведьма не побежит на край света. Прибавляем то, что неестественно он смотрелся в каждом кадре - правильно, один из худших выборов вообще за историю кино. Эмми Россам никак не похожа на сирену, а Томас Манн - на Линка из книги.

Даже если в произведении было что-то стоящее, то фильм все обрубил: дурацкая концовка, почти нулевая игра главных актеров, жутчайшая 'подобранность', слабые эффекты... Только музыка хорошая. Но стоит ли ради одной музыки убивать два часа?