Этому фильму удалось невероятное. Он слабее «Сумерек»! Да-да, пусть это непросто, но он справился с сей задачей. Если «Сумерки» воспринимались немалой частью киноманского общества как уморительная комедия, что несколько выправляло впечатление от них, вне зависимости от того, чем их задумывали авторы, то «Прекрасные создания» так не воспринимаются, хотя попытки придать фильму комедийности, вне всякого сомнения, были. Фильм вызывает очень неприятные эмоции, потому что до комедии он не дотягивает, а всю возможную романтику оттуда изъяли как раз ради создания комедийности, такое складывается впечатление.

	Начнем с того, что первоисточник я читала, и читала на английском (фанфары, ой, не надо помидоров, я читала исключительно ради английского, а не книжки как таковой). Скажем прямо, первоисточник-то не фонтан, а экранизация еще хуже. Первое, что бросается в глаза – клиповость и непоследовательность повествования. Фильм кажется скорее затянувшимся трейлером себя самого, нежели полноценной картиной. Кажется, будто создатели картины попытались взять из книги все мало-мальски значимые эпизоды, и запихнуть их в фильм как попало. В каком порядке, какие именно – вообще не важно. Получился просто дикий винегрет, который к тому же забыли заправить. Что за чем следует, что из чего вытекает – вообще не понятно, особенно если не читать книгу. 

Кроме того, авторы первоисточник решили усовершенствовать, придав, как им показалось, событиям столь привлекательной мистики и динамики. Получилось так себе. Если вначале еще можно было кое-как угадать, что и к чему имеет отношение, то после логика была побеждена окончательно. Основную сюжетную линию покромсали как хотели, добавили в фильм абсолютно лишнего и фальшивого трагизма, который смотрится забавно, а также немного «секса», тогда как в фильмах, ориентированных на подростков, нужна все-таки романтика. В результате действо полностью слетело с катушек и понеслось в неведомые края.  Но что особенно не хочется прощать, это абсолютно испорченную сюжетную линию Женевьевы – самое стоящее в книжке. Эта линия изначально пропитана романтизмом, болью, страданиями и написана много лучше всего остального. Здесь же всей истории посвятили всего пару кадров, которые, тем не менее, ее испортили полностью, исказив также весь смысл и посыл истории. Все намеки, мелочи, которые были важны, в картине вырезаны за ненадобностью. История написана очень крупными мазками, причем совсем иными красками. Главная трагедия в фильме совершенно не совпадает с оригиналом, и из-за этого идут под откос все связанные сюжетные линии. 

Еще одна крупная промашка – главные герои. Они и в книге не очень привлекательны, но не настолько.  Кроме того, фильм вообще можно назвать торжеством феминизма, ибо мужчины здесь совсем слабые и отталкивающие. Но все же герои. Всегда интересно, когда внешний вид не соответствует реалиям, например, когда кажущийся хрупким герой оказывается очень сильным. Здесь этим приемом воспользовались наоборот: кажущийся сильным герой оказывается колоссом на глиняных ногах. Возможно, это попытка добавить комедийности, да и против первоисточника не погрешили – там герой тоже качок, тоже грубоватый.  Но здесь какой-то перебор: герои кажутся стариками в молодом теле, так они себя ведут и разговаривают. Их отношения очень странные: любви там не видно, сами эти отношения как-то тоже грубы и бесцеремонны, а подшучивания друг над другом вызывают недоумение. Лена тоже хороша: она отталкивающе колюча, да и косметикой не пользуется совсем, что ее внешнему виду на пользу не идет. Нет в ней и готичности, к тому же, знаменитую цепочку с хламом с нее сняли. Так что это просто мало привлекательная девушка, именно поэтому ставшая «белой вороной». Да, она почти не ноет, но и особо чувств не высказывает. Одним словом, красивой истории любви в картине тоже нет. 

Ну и еще один наполнитель: мистика. Все-таки в «Прекрасных созданиях» мистической должна быть сама атмосфера, а не бои без правил. Но…нет. Магия – это обязательно сражения и фокусы, однако это все не захватывает, а делает…дешевым. Экшена в картину добавили, только экшен этот ни к селу, ни к городу. 

Отдельно неприятна сама манера повествования: грубость, панибратство, причем даже между взрослыми героями. Кажется, будто все играют в подростков, настолько играют, что выглядит это неприятно. А сами подростки играют в старичков. Даже размеренный и степенный Мэйкон ведет себя не соответственно возрасту, что уж говорить об остальных. Главную антигероиню Сарафину сделали больше странным и нелепым существом, нежели опасным, да и общение ее с Леной вызывает много вопросов, так что однозначно сказать, есть ли в фильме вообще положительная героиня, нельзя. 

Ну что сказать: картина никакая. Она не романтическая: авторы вполне намеренно высмеяли эту линию, да и герои весьма неприятны, и больше подходят для какого-нибудь «Очень страшного кино», чем для молодежной картины. Она не комедийная: для этого она слишком груба и банальна. Она не мистическая: для этого она слишком проста, а магия слишком явная что ли. Да и история сама не интересная: в картине отсутствует логика, сцены присутствуют вперемешку и не по порядку, так что следить за какой-то линией невозможно. Я бы даже один раз смотреть «Прекрасные создания» рекомендовать не стала. Могло бы получиться лучше, если бы выбрали какое-то одно направление, например, романтику. Взяли бы героев посимпатичнее… Но увы, что есть, то есть.  

4 из 10