Как по мне, то фильм получился абсолютно никаким, половина эпизодов которого ни о чем. Эту картину можно было представить в другом русле и я уверена, она бы получилась очень даже неплохой. Но я не могу судить режиссера и сценаристов, которые работали над этим фильмом, потому что каждый создатель хочет сотворить шедевр, что нельзя назвать 'Прекрасные создания'.

Коротко о нем: 'В день своего 16-летия Елена (это становится банальным) должна приобрести могущественное волшебство и выбрать сторону добра или зла. И вот, когда, казалось бы, путь выбран, любовь расставляет все по местам.' Один вопрос, в какой момент вы здесь все плачете? А что касается самой героини, то для 16-летней Лены - дочь режиссера Колина Энглерта и кинематографиста Джейн Кэмпион не очень подходящая кандидатура.

Сам фильм для маленьких девочек, которые так и не перестают верить в сказки. Сюжет, как и любовная история очевиден и неинтересен, сам актерский состав выбран, походу, вслепую, но в этом фильме присутствует мораль, что не делает его совсем скучным. А сам принцип морали в том, что 'любовь способна на многое', на века, до конца своих лет и своей жизни. Людям, которые умеют мечтать фильм будет интересен. 

4 из 10