Как продать экранизацию неудачной по всем параметрам книги? Приравнять её к «Сумеркам». Мальчик + девочка + тихий городок + загадочные события + суперспособности. Вместо вампиров – ведьмы, ведь зритель любит разнообразие. Никогда бы не подумала, что такое скажу, но по прочтению книги я поняла, что у Стефани Майер есть чему поучиться (некоторым домохозяйкам).

Ричард ЛаГравенес сделал всё возможное, чтобы безобразных созданий Гарсии и Штоль превратить в прекрасные. Лина Дюкейн приобрела острый язычок и крутой нрав, Итан Уэйт стал обаятельным и довольно популярным парнем в школе. Их диалоги перестали напоминать переливание из пустого в порожнее и местами даже вызывали улыбку. Ненужных второстепенных героев безжалостно вырезали монтажными ножницами, несуразную историю с проклятием заменили на более понятную и логичную. Однообразных сцен а-ля «в школьной столовой» и «в машине» почти не было, не говоря уже о внутренних монологах героев и их повторяющихся снах. Единственное, чего было логично ожидать и чего не произошло, это запись заглавной песни Sixteen Moons.

Впрочем, фильм бы это не спасло. У тех же «Сумерек» есть ряд бесспорных преимуществ: харизматичные (пусть и глуповатые) герои, сентиментальные сцены для девочек и немного экшена для мальчиков. В «Прекрасных созданиях» нет и того. Никому не известные и, откровенно говоря, спорной внешности ведущие актёры; абсолютно не вдохновляющие поцелуи, не передающие даже пресловутый заряд электричества, описанный в книге; совсем никудышные дешёвые спецэффекты (то удар молнии, то вспышка пламени, то выбитое окно). Как оказалось, выхватить пальму первенства у вампирской саги не так-то просто, и если уж делать ставки, то на «Город костей» или «Академию вампиров».

3 из 10