Как-то скучным зимним вечером, мы с подругой решили сходить в кино. На тот момент хотелось чего-нибудь легкого и красивого. Из трейлера к фильму ясно, что он не обременяет сознание и было решено идти на него.

Идея насчет легкости полностью оправдалась, даже чересчур,  а вот прекрасного маловато. Актеры посредственные, хотя пейзаж уже поинтереснее, особняк Рейвенвуд снаружи впечатляет, а внутри несколько не соответствует ожиданиям. 

Мы с подружкой решили, что 'Прекрасные создания' один из самых 'никаких' фильмов, которые мы видели. 

Игра молодых актеров оставляет желать лучшего. Старшее поколение постаралось больше. Джереми Айронс, Виола Дэвис на фоне Элис Энглерт и Олдена Эренрайха просто боги актерского дела. Но что касается Эммы Томпсон, то здесь вообще слов нет. Ведьма, под личиной ярой фанатички веры - у нее получилось сыграть эту роль просто блистательно. А финальные сцены на реконструкции боя? Хотелось встать и поаплодировать актрисе - в этой короне она главный бриллиант. 

Что до смысла фильма, то он прост - любовь побеждает любые заклятия. Но все темы в фильме не до конца раскрыты зрителю, многое банально донельзя. При выходе из зала кажется, что просмотрел не весь фильм, остается чувство незавершенности.

В общем, 'Прекрасные создания' не самое лучшее кино, я бы даже сказала, не самое среднее. Посмотреть на него, конечно, можно, но, на мой взгляд, пустая трата времени. 

3 из 10