В маленький никому ненужный городок приезжает девушка, наделенная 'силами' и вводящая в ужас всех набожных жителей. Под руку ей попадается молодой человек, который конечно же не такой как все и влюбляется в девушку. Их любовь чревата плачевными последствиями в виде проклятий, смерти близких и т.д.

В общем, до боли знакомый сюжет. Запретная любовь обычного человека с ведьмой (вампиром, зомби, призраком ну или на что еще хватит фантазии). Близкие конечно же против их союза и пытаются всеми правдами и неправдами его разрушить. Но любовь юных созданий настолько велика, что преодолевает все трудности, побеждают зло и живут в мире.

90% фильма главные герои Лена и Итан просто проводят время друг с другом: ходят в кино, гуляют, разговаривают. Лишь только время от времени происходит что-то мистическое. Трейлер более захватывает, чем сам фильм. В нем же и выложен весь сюжет. К трейлеру осталось только добавить секунд 40, чтобы добавить концовку, и, возможно, что это стало бы неплохой короткометражкой. Возможно, фильм бы спасло бы, если бы у фильма был печальный конец. По крайней мере, это хоть как то заставило зрителей встряхнуться. А так, все в фильме предсказуемо.

Так же было непонятно, что же в этих созданиях прекрасного? Актеры не блещут обаянием, в прочем как и актерским мастерством. Сам Итан, далеко не напоминает ученика выпускного класса, а скорее 'Ваську с завода из 4 цеха'. Не уже ли с актерами нынче дефицит? Причем настолько, что нельзя было подобрать актера внешне подходящего по возрасту героя? Эту всю скуку и серость хоть как то, да и то едва разбавляет  актриса Эмми Россам, выступающая в роли сестры Лены. Пожалуй, она единственное в фильме создание, которое можно назвать прекрасным. Грация, красота, сексуальность, стервозность и в добавок сверхспособности в одном флаконе. Такой образ действительно завораживает. Но это пожалуй все, что впечатлило. 

В общем фильм не произвел хорошего впечатления. Сложилось впечатление, что создатели слишком боялись снять фильм слишком похожим на 'Сумерки', а в итоге получилось вот это. Даже то самое великое и сильное чувство, свергшее зло любовь не раскрыта и не показана в фильме. Даже в обыденной жизни все происходит гораздо романтичнее. Зал в кинотеатре был полон, а после сеанса я не услышала ни одного положительного мнения. Несколько человек уходили с середины фильма. Сейчас думаю, что если бы я сделала так же, то ничего бы не потеряла. А даже приобрела бы час свободного времени, который потратила бы лучше просто на прогулку.