Первую часть Зомбиленда я посмотрел сравнительно недавно, то есть года, наверное, 3-4 назад, и был в полном восторге. Еще бы, казалось бы избитый донельзя жанр вспызнул новыми красками иронии и юмора. Да, зомби тупые, да, главные герои в последний момент превозмогают, но стиль повествования это искупает. В итоге вторую часть ждал с замиранием сердца, хотя и без особых ожиданий. И что же мы получаем?

Мы получаем в общем и целом скучную, предсказуемую, не смешную историю по тем же рельсам, но спустя 10 лет. В разоренной стране по-прежнему откуда-то полно электричества в каждом доме, хотя в фильме мелькает объяснение - 'Пока поднимается вода, дамбы дают электричество'. Ну да, к черту обслуживание и прочее. Оно само. Кругом по-прежнему полно еды, в Белом доме чисто и прибрано, как будто Трамп только что съехал, то тут, то там встречаются островки цивилизации в виде горящих неоном отелей или колоний мирных хиппи (которым судя по их виду на момент первой части было лет 8-12) ну и прочая дичь. Шутки почти не завставляют (не опечатка) улыбаться, сюжет, как уже было сказано, предсказуем почти пошагово (с неизбежным апофеозом в стиле 'и вдруг из-за холма вылетает кавалерия') ну и все такое прочее. Сами зомби получили классификацию и апгрейд в виде 'более смертоносных мутантов', которые никак не влияют на сюжет, основные персонажи существуют в той же компании, характеры их совершенно не изменились (опять же 10 блин лет!), а любого вторичного можно легко выкинуть за борт, 'укусив' его зомби.

Словом, если вы ждали ураганного продолжения, фейерверка иронии и юмора - лучше пересмотреть старый фильм или 'Зомби по имени Шон'. Здесь уже, как ни крути, все давно превратилось в тухлое мясо. А жаль.

Итог - 5 из 10 и только из уважения к скептическим гримасам Эммы Стоун и шляпе Вуди Харрельсона.