Young-adult fiction- жанр литературы для молодой аудитории, испытывающий сейчас настоящий бум популярности. Не счесть количество выходящих романов о школьниках, обладающих чудесными необычными способностями, и их романтических похождениях. Какие-то произведения превращаются в одиозную притчу во языцах дурновкусия ('Сумерки'), другие внезапно получают статус качественного блокбастера ('Голодные игры'), третьи довольствуются скромной нишей сериальных проектов ('Дневники вампиров'), ну а последние так и остаются так называемой невестой без места, реализуясь в скромную поделку кинопромышленности. Таким оставшимся незаметным среди широкой аудитории проектом стала экранизация первой части серии Ками Гарсия и Маргарет Штоль 'Прекрасные создания'.

Во время просмотра не оставляло ощущение, что лицезрею я не наверняка ожидаемую  многими поклонниками оригинала экранизацию, а снятую от безысходности и по принципу 'потому что надо' ленту. В работе режиссера, а что самое главное художников-постановщиков так и сквозило профессиональное равнодушие. Что и говорить, спецэффекты в доме главной героини (работа декоратора Мэттью Фергюсона), внешний вид эксцентричных магов (художник по костюмам Джеффри Кёрланд) напоминали больше сказку советских времен 'Королевство кривых зеркал', чем серьезную голливудскую картину с претензией на фэнтезийность. А сцены погружения Лены и ее сородичей в колдовскую сущность напоминали о славных временах шоу 'Зачарованные' и 'Сабрина- маленькая ведьма'. Здравый смысл подсказывает мне, что не с такими покрытыми мхом прошлого столетия произведениями должна вызывать ассоциации картина 2013 года. Если уж поддерживать популярный тренд, то следовать ему надо, прилагая хоть какие-то старания, а не рассчитывая продать молодежи плохо пропеченный продукт на одной красоте трейлера.

Впечатление халтуры производил и итог трудов кастинг-директоров 'Прекрасных созданий'. Выбрать на главные роли малоизвестных актеров, окружив сонмом крепких саппортингов- логичное и грамотное решение, но даже у этих начинающих покорителей голливудского Олимпа должны наличествовать зачатки харизмы. Этого никак нельзя было сказать о паре Олдена Эйренрайка и Элис Энглерт. Предположим, что в случае с расстановкой сил в этом единении влюбленных сердец место недалекого, но пышущего страстью смертного должен был занять молодой человек, а могущественного Нечто- девушка, тогда многого от Олдена Эйренрайка требовать не стоит. Но, значит, больше ответственности выпадает на претворение образа Лены на экране. К сожалению, Элис Энглерт не дала почувствовать, что именно она обладает какими-то невероятной силы способностями, колдовскими чарами и властью. Скорее я рассчитывала бы увидеть ее за просмотром сериала HBO 'Девчонки' и на концерте Mumford and Sons и Death Cab for Cutie, чем рассеивающей громы и молнии по небу (что в контексте получившегося у Энглерт образа 'mainstream hipster' по своей маловероятности равнозначно для героини посещению выступления Jinja Safari или Arctic Monkeys)

Шестнадцатилетние школьники, обладающие властью, неведомой даже многоопытным взрослым, давно превратились бы для меня в ненавистное клише, если бы не одно 'но'. По соседству с такими невзрачными юнцами, не понимающими всей своей могущественности по подростковой глупости. всегда были, есть и будут роковые хищницы и хищники, вкусившие всю прелесть новых возможностей и шагнувшие 'за грань'. Вот и в ленте 'Прекрасные создания' невнятную картинку скрасила Эмми Россам. Ох уж эти темные ведьмы, расхаживающие в гипюровых полупрозрачных костюмах, рассекающие на дорогих спортивных машинах и манящие своей гиперсексуальностью. Стоит ли удивляться переживаниям дедушки главной героини в исполнении  Джереми Айронса, беспокоящегося о том, что Лена может прельститься темной стороной магии, глядя на сногсшибательную Эмми Россам. Авторам романов пора бы уже менять подход к прописыванию отрицательных персонажей, иначе подобным волнениям о спасении души добропорядочных бессмертных существ не будет конца.

'Прекрасные создания'- картина, оставившая после себя ощущение наплевательского отношения к своей работе со стороны съемочной группы. Пригласив в свои ряды прекрасных драматических актеров Джереми Айронса, Виолу Дэвис, Эмму Томпсон, Марго Мартиндейл, постановщики фильма в итоге дали развернуться только привлекательности молодой Эмми Россам и дали понять благодаря игре Эммы Томпсон, что лучшей мимикрией для провинциального благопристойного женского общества будет образ религиозной фанатички. Это говорит о том, что не все любимые подростками книги подходят для полнометражных экранизаций. Как мне кажется, 'Прекрасные создания' отлично бы подошли для сериальной адаптации, где и нашли бы свою преданную аудиторию, что не удалось сделать фильму.