Если умеете смотреть кино отключив мозг, не задаваясь вопросами- вы счастливый человек. Вам реально стоит позавидовать.

 Проблема второй части «Зомбиленда» отнюдь не в посредственности или вторичности. как часто бывает со вторыми частями. А в том что она превратила приключечески-комедийный ужастик  в сюар-дебильный трешак, правда это да же не пародия, а самый настоящий треш снятый за добротные деньги. 

 Я все понимаю, что это фантастика и все с ней вытекающее. Но придите в себя, что вы несете? Какие дамбы дающие электричества по всей стране? Вам было трудно придумать генераторы?! Какие хиппи в такой ситуации которые ни разу не стреляли? И о Господи скажите уже идиотам в Голливуде, что продукты портятся со временем, да же чертовы консервы хранятся от года до пяти лет, хотя в фильме показаны действия спустя 10 лет с событий первого фильма. И весь фильм вы будете замечать такие нелепые моменты.

 Уважаемая Эбигейл Бреслин с таким прибором положила на этот фильм, что зритель лицезрел вместо Little Rock (маленькой скалы) жиреющую актрису, раздобревшую настолько, что ей в пору давать имя-Эверест. 

 Шутки слабые, персонажи стали откровенно бесхарактерными клоунами. Новые персонажи- испанский стыд. 

 Мой совет такой: Любите первый фильм- пересмотрите лучше его, он и правда прекрасен, а это лучше и вовсе не смотрели, а если уже и посмотрели попробуйте забыть. Как сделаю я сам. 

4 из 10