Я не читала книгу, так что сравнивать мне не с чем. Но могу сказать с точностью, что после просмотра этого фильма, ни пересматривать его, ни читать книгу у меня нет желания. Я не ожидала, что этот фильм меня так разочарует. Мало того, что сюжет до крайности банален, так ещё и актёрский состав оставляет желать лучшего.

Из всех актёров мне больше всего запомнился Олден Эйренрайк, и запомнился он мне в совершенно отрицательных  качествах. Большинство  главных героев экранизированных книг, даже при бездарной игре,  вызывают хоть малую долю симпатии, но это полный провал.  Джек О’Коннелл, которой первоначально должен был сыграть Итана, на  фотографии  источает больше обаяния, чем Олден Эйренрайк на протяжении всего фильма. Главный герой, который не притягивает, а отталкивает, это уже провал фильма.

Из всего этого негатива могу выделить Эмму Томпсон. Ей всегда удавались роли ведьм и тому подобное. Взять хотя бы 'Мою ужасную няню' или роль профессора Трелони из фильмов о Гарри Поттере.

К положительным моментам также могу добавить спецэффекты. В общем, от фильма я не получила того, чего ожидала.

4 из 10