Увы и ах. Если честно, я надеялась на сказочную историю, которая захватывает дух и не дает оторваться от экрана. В итоге поняла, что оторваться от этого фильма не так уж и сложно. Еще проще просто выключить его, но не в моих принципах не досматривать фильмы.

Сюжет. Предсказуемый, это да. Но, думаю, его еще можно съесть. Если бы его преподнесли в лучшем качестве, я бы даже была довольна просмотром. Подозреваю, что книга очень неплоха. Но, как это часто бывает, фильм не оправдывает ожиданий. Думаю тем, кто прочел само произведение, экранизация жутко не понравилась...

Актеры. Если бы не этот пунктик, я бы поставила фильму баллов семь. Но ведь актерская игра - наиважнейшая часть. Главные герои не впечатлили никоим образом, ни на секунду не зацепили, и мне вообще непонятно, как они там оказались. Олден Эйренрайк и Элис Энглерт справились со своими ролями на двоечку. Я не видела игру этих актеров в других фильмах, потому не берусь судить строго, но их роли в 'Прекрасных созданиях' далеки от прекрасного, да простят меня их фанаты. 

Если честно, никто из персонажей меня особо не впечатлил. Но, должна заметить, Эмми Россам лучше всех справилась с ролью. Знаю, что Эмма Томпсон также является хорошей актрисой, но, увы, в этом фильме ее было мало.

Надежды не оправданы, полнейшее разочарование. Не отнесу фильм к худшим, что я видела, но он определенно на один раз. И то на тот случай, когда смотреть больше нечего.

4 из 10