Продолжение «Zомбилэнда» получилось в том же духе что и первый фильм, и десять лет назад, этот проект может и был свежим взглядом на жанр, но за десять лет вышло уже большое количество зомби-пародий, что на их фоне продукт Рубена Фляйшера выглядит всего-навсего дорогой вещицей, на покупку которой решится не многое количество людей.

Во втором фильме, главные герои существенно изменились, и вот Литтлрок надумалось податься в приключения оставив свою ситуативную в этом апокалипсисе семью и отправилась познавать мир. Наткнувшись на некого пацифиста, который знает безопасное место с единомышленниками, главная героиня заставила не на шутку взволноваться остальных героев, ведь зомби за эти годы не бродили дворами, а существенно эволюционировали.

Одним словом, такова завязка новых приключений главных героев, у которых на пути будет множество новых знакомств и камэо известных актеров, но по-большому счету фильм не изобретает ничего нового как в своей вселенной, так и в жанре в целом. Да, шутки в ленте присутствуют и местами довольно неплохие, но все-равно после просмотра остается впечатления, что остальное действие выглядит каким-то статичным и не живим, история продолжается во временном пространстве, но не в идейном.

«Zомбилэнд: Контрольный выстрел» не имеет амбиций и не представляет никакой новой концепции в жанре, для разового просмотра это развлечение вряд ли кого-нибудь затруднит, но не более того.

5 из 10