К моему величайшему сожалению (или величайшей радости?) я страдаю тем, что всегда после прочтения какого-либо произведения судорожно бегу смотреть имеющиеся экранизации. Так и было в этот раз.

Сразу оговорюсь, книга не представляет из себя нечто грандиозное и эпохальное, но как легкое девчачье чтиво под одеялом в дождливый день недурно. Книга на 7 из 10.

Мое разочарование было велико и внезапно, когда, соблазнившись красивым трейлером и Айронсом и Россам в ролях я посмотрела ЭТО. Как экранизация - полный провал. Как отдельный слюнявый фильм - провал. Провал по всем фронтам.

Все хорошее, что имелось в этой скромной и обделенной художественными изысками книге съемочная группа безжалостно изничтожила, заменив на абсолютно пустые и глупые диалоги, крупные ракурсы омерзительного главного героя да на компьютерную грозу.

К минусам фильма могу отнести:

1. Главный герой. Здесь самый главный и серьезный провал. Если девушка в роли Лены еще с натяжкой и может восприняться как потрясающей красоты чародейка, то унылый низколобый неандерталец лет эдак 35 ну никак не тянет на симпатягу Итана. Кто брал его на эту роль? Он был слеп? Мистер Эйренрайк заплатил ему? Что вообще произошло? В какой вселенной 16-летних школьников играют маргинального вида щетинистые бездари?

2. Скомканность сюжета. Повествование идет урывками, прыгая с неторопливого диалога в саду в какой-то апокалипсис. Все намешано в безумный винегрет, все сжато и невнятно. Вот она зашла в класс впервые, а через минуту они сидят на поляне и Итан с лицом в виде валенка почти признается ей в любви. А куда делись ключевые персонажи? Где Мериан, где волк-Страшила? 

3. Чрезмерная зацикленность на внешних эффектах в ущерб сюжету. Слишком много ураганов и слишком мало смысла.

Плюсы тоже присутствуют, что не может не радовать, иначе просмотр фильма был бы совсем невыносим.

1. Джереми, ох Джереми. Ты шикарен и ослепителен, как тебя занесло в этот ширпотреб? Они тебя шантажировали?

2. Эмми Россам. Потрясающей красоты девушка, просто нереально. Глаз от нее не оторвать и даже если она будет квакать и пускать слюни, она будет прекрасна (хотя... нет, все равно прекрасна).

3. Все же красиво сняли. Ах, эти ворота!

В общем, фильм не рекомендую к просмотру тем, кто читал книгу, дабы не расстраиваться. Тем, кому абсолютно нечем заняться и хочется бездарно потерять 2 часа жизни - ну рискните, ребята.

5 из 10