Прочитав книгу, с нетерпением ждала, когда же удастся посмотреть фильм... С первых же сцен фильм не оправдал мои ожидания... 

Если бы не прочитала книгу, то не поняла бы, почему происходит то или иное действие, многое из сюжета было отброшено и скомкано... Если бы авторы оставили некоторые моменты, фильм получился бы зрелищнее, он был бы наполнен большим количеством 'ведьминских' штучек... 

И что это за перевод такой названия основных персонажей - 'заклинатели'?! Гораздо лучше звучит 'чародеи' (как в книге). 

Отдельно хочется сказать о подборе актёров. Во-первых, игра не всегда была убедительна. Во-вторых, актёр, играющий главного героя, Итана, вовсе не похож на качка, популярного парня, и, момент, который выбросили, ведущего игрока местной команды в американский футбол (тот образ, который описан в книге). Он как раз похож на подходящего для Лены парня-чудика. 

Очень жаль, что выкинули трансформации дома, бал и все происшествия, которые там случились, ведущих персонажей - чёрного пса и библиотекаря-подругу умершей матери... и ещё много чего... В общем, этот сюжет больше тянет на нормальный сериал, чем на полнометражный фильм.