На Новый год купила себе книгу 'Прекрасные создания'. До этого не видела ни рекламы, ни анонсов, даже не слышала о таком произведении. Просто люблю фэнтези, да и обложка привлекла меня. Книга оказалась на удивление захватывающей. В ней не было смазливых вампиров и плоских диалогов, супер-школы или мантий с волшебными палочками. Понравилось и то, что книга написана от лица парня (в современных книгах порядком надоел девчачий взгляд на мир). 

Позже узнала, что по произведению снимается фильм, а затем готовятся к выходу еще две части книги. Жутко обрадовалась. Подумала, что если все снимут, как в книге, то миру будет обеспечен новый шедевр. 

Дождалась. Начала фильма было отличным. Именно так, как я себе и представляла. Потом режиссер стал подсокращать некоторые сцены, а некоторые и вовсе не стал снимать. Причем выкинул именно то, что привлекло бы внимание зрителей. Сэкономили и на актерском составе (некоторых героев вообще убрали, а некоторых сплавили в одно действующее лицо). Удачен выбор Лены, Ридли, Мэкона, даже Линка. Но вот Итан выглядит как отъявленный второгодник, который никак не тянет на роль шестнадцатилетнего подростка (если только он не принимает дополнительный гормон роста, о чем в книге не сказано). При всем этом фильм получился достаточно нудным. Диалоги были длинными, действие затянутым, а у сюжетный стержень я так и не усмотрела. Было даже непонятно, зачем так пафосно изображать любовь стареющего парня и юной 'заклинательницы' (согласна, перевод тоже не айс, особенно 'Дукейн' и фраза про 'странных тварей'). Даже попытка отснять флеш-бэки и упростить поиск Книги Лун не особо спасли положение.

Не совсем в тему было и переделывание развязки и концовки фильма. По книге конец намного эффектнее и эпичнее, и так же оставляет желание на продолжение, поэтому считаю идею с додумыванием худшей идеей режиссера. Неужели нельзя было доснять пару дублей, добавить бюджета и сделать больше хороших спецэффектов (их почти не было, не считая сцены экзорцизма над мамой Линка). Все как-то перепутали сжали, чтобы вложиться в лимит времени, при этом до самого конца была сплошная тягомотина. Было такое чувство, что к концу фильма герои резко потупели и стали делать безотчетные поступки...

К плюсам фильма можно отнести неплохой юмор и хорошую игру главных героев. С чем я полностью согласна, так это с возрастным ограничением на фильм. 12+. А вот книга не совсем детская.

6 из 10 

(в День Святого Валентина имеет место быть как просто история любви)