Экранизация бестселлера Ками Гарсия и Маргарет Штоль о девушке из семьи магов, влюбившейся в простого (по началу) парня. Герои связаны между собой необъяснимыми узами, и именно эти отношения станут для героини судьбоносными, потому что вскоре ее призовет Свет или Тьма.

Сумеркомания сделала свое черное дело и теперь все подобные фильмы, как и их литературные источники, не могут обойтись без сравнения с вселенной от Стефани Майер. 'Прекрасные создания' построены по идентичным 'сумеречным' лекалам, разве что актерский состав более маститый. Но фильм это не спасает - все довольно посредственно, с такими нелепым развитием сюжета на фоне худо-бедных эффектов, разве что декораторы и арт отдел заслуживает похвалы. Этакая неудачная попытка угодить одновременно фан-базе Бэллы Свон и любителям 'южной готики'. Не все так плачевно, но все равно незачет.

5 из 10