Фильм называется Zомбилэнд: Контрольный выстрел, и да, это был действительно контрольный выстрел по моим хорошим впечатлениям от первого фильма. Да, это отрицательная рецензия и, кстати, первая, чему я очень удивился. Что ж, видимо буду первопроходцем и поделюсь своим мнением, почему то отличающемся от большинства. Ни в коем случае не обвиняю в говновкусе большинство рецензентов, положительно отозвавшихся об этом фильме, я, отчасти, понимаю кому и почему он понравился, но блин, на столько, что после недели с премьеры моя рецензия будет первой с негативным оттенком? Ладно, поехали.

Получилась типичная, распространенная история - плохой сиквел хорошего фильма, в данном случае просто не могу не сравнивать с оригиналом, так как тот задал неплохую такую планку, и ожидания от продолжения были, соответственно, не низкими. Кстати,  сразу отмету такие оправдания, как: 'Сам виноват, нечего завышать ожидания перед фильмом и ждать шедевра.' Я пошел на фильм далеко не на премьеру, и успел кое что о нем услышать, в частности неоднозначность в оценках критиков и зрителей, поэтому перед просмотром я немного занизил ожидания. Не помогло. Продолжение во всем хуже оригинала, единственное, в чем 'Контрольный выстрел' не уступает первой части, так это в технически-визуальных характеристиках и, пожалуй, сюжете. В целом, они похожи, героев опять разделяют, одни ищут других, а находят помимо искомых друзей еще и эпичный зомбозамес в концовке, и, в общем то, это неплохо, только вот встает вопрос, зачем смотреть такую же историю второй раз? Да еще и куда хуже рассказанную, ради полюбившихся нам персонажей? Да, они тут вновь все в полном составе, даже разница в 10 лет не особа чувствуется (кроме литл рок конечно же, прибавившей лишнюю десятку не только к возрасту, но и к массе), но только вот их поведение значительно отличается от первого фильма, к их действиям у меня возникало не мало так вопросов, на которые фильм давал весьма сомнительные ответы(стараюсь без спойлеров), они стали, что ли, тупее и не логичнее, отчего перестаешь им в должной степени сопереживать. К актерской игре, в целом, вопросов нет, актеры играют в меру возможностей сценария. Возвращаемся к вопросу о том, зачем смотреть. Чуть углубимся в сюжет, и тут полно вещей, которые попросту разрушают все правила зомби-апокалипсиса, заданных не только в предыдущем фильме, но и в целом в жанре (ладно тупая блондинка, хотя нихрена не ладно, но блин огромная община пацифистов, расплавляющих все оружие и пускающих фейерверки, вы серьезно? Как? Как они выжили?) Далее - шутки. Первому фильму присудили статус черной комедии, и вполне заслуженно, продолжение конечно же пытается быть таким же, но блин, юмор это конечно субъективная штука, но лично я за весь фильм искренне улыбнулся буквально пару раз. Не поймите не правильно, в фильме полно шуток, вот только они стали через чур пошлыми и до боли предсказуемыми (кстати последним можно охарактеризовать не только шутки, но и многие сюжетные ходы). Серьезно, я думал, если персонаж Харрельсона еще раз пошутит про яйца, я уйду из зала. Также не скажу что сильно порадовал экшн, который в большей степени представлен в конце, довольно посредственный план и нереальное везение (вот откуда она там появилась, да еще и именно в эту минуту). Но все же стоит отметить, что с технической точки зрения все осталось на том же хорошем уровне, заданным первым фильмом, если не лучше.

В итоге:

Знакомый сюжет, с куда большим количеством не состыковок и дыр, персонажи, ставшие, почему то, тупее (забывая, что зомби можно просто убить выстрелом в голову) и толком не получающие развитие, посредственный юмор и ровно те же идея и мораль, которую мы должны вынести после просмотра, как и в первом фильме, в купе дают абсолютно не нужный, проходной, не приносящий ничего нового (кроме новых, глупых и не нужных персонажей, убери которых из сюжета, мало что изменится, и идеи с новыми подвидами зомби, с которой практически ничего не делают, и к которой, кстати, тоже не мало так вопросов можно задать) фильм, который единственное, что делает, так это пытается играть на ностальгических чувствах к первой части и любви к персонажам, что кстати получается не очень. Все.

Повторюсь, это плохой фильм, а главное, абсолютно не нужный. Вот зачем его нужно было снимать? Первая часть вроде как не имела особа крупного кассового успеха, хоть и собрав почти в 5 раз больше бюджета, но какой то астрономической суммы не было, да и прошло уж 10 лет. Зачем? Мне очень нравится 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', и я, пожалуй, буду игнорировать тот факт, что это теперь дилогия, при решении пересмотреть, и ограничусь первой частью, без всяких контрольных выстрелов.

4 из 10 и то, только за неплохую вступительную слоу мо сцену-мочилово и за уважение к оригиналу. Не рекомендовал бы смотреть второй Zомбилэнд, особенно если вы, как я,  любите первый фильм и ждете, что второй будет, как минимум, не хуже. Вы, скорее всего,  разочаруетесь. Мало того, что вам может просто не понравится фильм, рискуете в целом испортить впечатление о данной вселенной. Пусть в ней будет одна, но крепенькая такая зомби-комедия под названием 'Добро Пожаловать в Zомбилэнд'.