Полное разочирование... это ещё мягко сказано, полнейшее глубочайшее разочирование я испытал после просмотра Король Авеню. Абсолютно бессмысленный фильм, в нём нет ничего, что может зацепить, ничего! Сюжет, актёрская работа, сценарий всё просто отвратительно.

Сюжет, да здесь его по сути и нет, за весь хронометраж нам пытаются показать криминальные районы, парня который мечтает стать крутым гангста, жизнь наркоторговцев и бла бла бла, и на кой то добавили сюда 'фантастику'. Зачем? Создатели явно не знакомы с сочетанием жанров 'триллер' и 'фантастика'. Ну собственно и облажались!

Актёры, играют плохо, просто ужасно! Даже один из моих любимых актёров Винг Реймз не впечатлил! Хотя собственно, ему и сыграть то толком не дали. Я вообще не понимаю, что он делает в этом фильме. Но кто меня вообще на повал поразил своей нелепостью так это Саймон Рекс, ну какой из него бандит, ему в комедиях сниматься надо, вот его поприще, ну уж ни как не играть 'королей' преступного мира, сыграл ужасно!

Итог: фильм не удался по всем параметрам, абсолютно бессмысленный и бездарный, я не понимаю зачем вообще он нужен. К просмотру его не рекомендую никому, не теряйте времени, лучше посмотреть действительно хорошее кино, чем этот шлак

P.S. Завышаю на балл, только из - за Винг Реймза   

3 из 10