Первоначальный вопрос, когда подходишь к концу просмотра фильмов рода 'Король Авеню', звучит таким образом: 'Зачем?'. В том смысле, зачем же такое снимать, если заранее всё пахнет провалом и минимальным интересом со стороны зрительской аудитории. На что уповают создатели? На неожиданный 'выстрел' от режиссёра или же какого-то актёра? Или сценарий окажется новым веянием в кинематографе? В 99% такие фильмы проходят незамеченными, со скудной кассой и ложатся на полку давно забытых вещей и если потеряются, то никто не будет переживать.

Единственное, что могу сказать в поддержку такого кино: благодаря им мы можем видеть границы между хорошим кинематографом и ширпотребом.

'Король Авеню' отличает от хорошего кинематографа ещё и скудоумие сюжета. Вариант с раздвоением личности у местного драг-дилера с самого начала определялся как высосанная из пальца фантазия. 'Король Авеню' лишён даже жанровых характеристик: ему далеко до криминальной драмы, как и до психологического триллера. Если же так хотелось ещё внести и мистику, то это надо иметь талант к такому симбиозу жанров, я навскидку не могу припомнить криминальный мистический фильм, этот явно один из первых и один из самых плохих, увиденных мною, даже 'Эффект бабочки 2' получше будет, хоть интрига небольшая имеется, а в 'Короле Авеню' интрига только в количестве смертей, да и то прекрасно осознаёшь, что вот-вот каждый из появляющихся в кадре будет убит. В общем, фильм, который пытается дотянуть до какого-то жанра, но на самом деле находится на дне глубокого ущелья, а жанры витают аж где-то в облаках.

Забудьте об игре актёров, её здесь нет, даже Винг Рэймс сыграл, как-будто он просто проходил мимо и его позвали за пару тысяч долларов поприсутствовать в кадре, ну так, чтобы было у кого хоть чему-то поучиться. Рэймс побыл перед камерой, поубивал людей (естественно, не в самом деле), а в глазах усмешка от понимания какое будущее ждёт 'Короля Авеню'.

Фильм не представляет никакого интереса, он больше напоминает бред сумасшедшего, несвязный, аутентичный, разобранный.

Недоработанный сюжет, отвратительная игра актёров, никакущее музыкальное сопровождение, дряблая операторская работа - это всё, что включил в себя с распахнутыми объятиями 'Король Авеню'.

Слоганом к такому фильму должны быть эти слова: 'Поменьше Вам такого кино', по крайней мере, это было бы честно со стороны создателей.

1 из 10