Самый страшный мультик из моего детства. Смотрела его лет в 8-9 и десятым умом понимала, что превращение в птицу – это никакое не превращение, это, типа, смерть мамы, такой, вроде как, красивый поэтический образ. 

Но, если вдуматься, для ребёнка смерть мамы, под каким соусом её ни подай, это всегда катастрофа, а в данном мультфильме -- это откровенно чудовищный, невыносимый, сводящий с ума кошмар. Вот же она, вроде бы, живая и прекрасная, и дети несут ей воду, надеясь, что она напьётся и снова станет из птицы мамой, но нет, мама на самом деле уже мертва, сколько ни беги, не догонишь и не вернёшь… Это чувство полного бессилия, безвозвратной обречённости, направленное на самого близкого в жизни человека, не всякий взрослый переживёт без последствий, а мне тогда, в детстве, этот мульт нанёс настоящую психическую травму, поселил в душе страх неожиданной смерти близких, от которого я избавлялась добрую половину жизни. Да, детишки были невнимательны, да, они заигрались и не услышали вовремя слабый от болезни мамин голос, но наказывать их за это смертью матери – это абсолютно бесчеловечная (по несоразмерности содеянному) жестокость. 

Да, теперь-то я прекрасно понимаю, что люди, сочинившие сказку, жили совсем в других условиях, в которых ошибки обходились куда дороже. Да, их отношение к жизни и смерти было совершенно иным, вообще весь их жизненный уклад имел мало общего с современным, и, возможно, в устном пересказе эта история вообще воспринимается иначе. Но я-то её именно смотрела, и понимала на основе собственного невеликого жизненного опыта, полученного в условиях, максимально удалённых от первобытных. Может, я была слишком впечатлительной или смотрела её, будучи в каком-то особенно уязвимом состоянии, теперь уже сказать невозможно, но факт остаётся фактом – для неподготовленной детской психики мультфильм откровенно опасен, поэтому категорически не советую показывать его детям. Ну, а взрослым самим решать, на свой вкус и цвет...