В фильме очень много минусов, причем очень заметных и весомых. Начнем с того, что зрителю совершенно не рассказано, кто такая Маджента – почему она переехала к своей сестре, что случилось с ней. Не понятно, как муж не заметил интрижку своей жены с лучшим другом, которая продолжалась многие годы. А еще не понятно, почему муж вдруг решил поизменять жене с ее младшей сестрой, хотя у них в семейном плане было все в порядке – просто так из-за мужского эго? Концовка тоже оставила больше вопросов, чем ответов.

Кроме минусов, глаз как-то не за что не цепляется – актеры играют не очень, мягко сказать. Не понимаю, как Джулиан Макмэхон согласился сыграть в нечто подобном – он ведь хороший актер, у него получаются глубокие, многоплановые образы, но этот в их число не относится. Остальные персонажи – жена, ее сестра, лучший друг – все какие-то нереальные и фальшивые. Им не веришь и с ними не переживаешь. Также была удивлена, увидев хорошего австрийского актера Гедеона Буркхарда в мимолетной роли – неужели в Австрии для него не нашлось ролей подостойнее?

Считаю, что фильм в целом не удался, ни режиссеру, ни актерам. Конечно, вы можете его посмотреть, и он вполне сможет вам понравиться, но мне он совсем не приглянулся, а поэтому:

4 из 10