Всякий раз, когда я натыкаюсь на плохой, по настоящему плохой, фильм я надеюсь, что фильма хуже того который я уже посмотрел не будет, и всякий раз я оказываюсь не прав. И сегодня речь пойдет о самом ужасном фильме, что мне доводилось видеть до сих пор и имя этого уродца – «Стервятники».

Сюжет или нечто отдаленно его напоминающее в следующем: Далекое будущее. Люди преспокойненько бороздят большой театр э-э-э я хотел сказать далекий космос. И главными героями картины являются не бравый капитан с командой единомышленников, которые пытаются найти себе место во вселенной, а кучка мародеров, которые занимаются тем что грабят врагов, друзей и всех кто подвернется под руку. Милые люди, да. Ну так вот, эти любезные и отзывчивые люди, каким-то образом незаметно подлетают к кораблю своих конкурентов, преспокойно крадут у них некий «генератор хаоса» и улетают. После чего «потерпевшие» отправляются за ними в погоню. 

Да, я пожалуй соглашусь, что подобное звучит интригующе, особенно если учесть, что действие происходит ни где-нибудь, а в открытом космосе. Инопланетные артефакты, харизматичные герои, сражение на космических кораблях, а так же интересный сюжет могли бы обеспечить этому фильму если и не статус культового то хотя бы хорошего фильма, как это случилось с замечательной картиной «Космические дальнобойщики». Но вот беда Трэвис Заривна это не Стюарт Гордон. Трэвис Заривна - бездарность, возомнившая о себе невесть что и решившая, что его больные фантазии будут интересны кому-нибудь кроме его мамы. Лучше бы эта женщина сделала аборт. Но давайте я не буду голословным и приведу пару любопытных примеров, чтобы вы знали чего ждать, а вернее чего не ждать от этого кинопроизведения.

Во-первых, не ждите от этого фильма мало-мальски вменяемого сюжета. Герои просто летают с места на место, без какой бы то ни было цели. Они иногда переговариваются, но их диалоги ни в коем разе не проясняют ситуацию и лишены какой-либо смысловой нагрузки. И хотя тут есть инопланетный артефакт, который обладает невероятной силой, и который всем нужен режиссер так и не удосужился объяснить – зачем и почему. Нет, конечно же «генератор хаоса» звучит более чем внушительно, но не проще ли было показать, как он работает и что он умеет? Может он знаменит тем что производит самый лучший малиновый джем? Или это аналог ГЕККа, только более внушительный и способен превратить выжженную планету в райский сад?

Во-вторых, не стоит ждать от этого фильма чего-то, отдаленно напоминающего логику. Управление космическими кораблями представляет собой кучу клавиатур со стертыми обозначениями кнопок? Это нормально. Человека, который попав в открытый космос спасают с помощью гарпуна, при этом продырявив его? Это тоже нормально. Главный плохищ убивает своего единственного пилота потому что тот недостаточно расторопный? И это норма. Молоденькую девушку с ног до головы заляпало кровью и ее не то что не вырвало, но она в таком виде проходит большую часть фильма, притом что в корабле есть душ и героев вроде как никто не атакует? Ну да, вы поняли.

В-третьих, не стоит ждать от людей снявшихся в картине чего-то отдаленно напоминающего актерскую игру. Ну да, главный герой пытается изображать из себя командора Рейнольдса но у него нет, ни харизмы, на актерского мастерства ни добротно прописанных диалогов и единственное что напоминает о бравом капитане «Светлячка» так это куртка героя. Может быть, ее стоило сделать главным действующим лицом? Ну да главный злодей любит и ненавидит девушку главного героя за то что та оставила его на необитаемой планете и украла его космический корабль. В контексте картины это не упоминается, но полагаю перед этим главного плохиша долго били по голове, ломом. И собственно история каждого из героев напоминает горячительный бред сумасшедшего. Товарищ Заривна, а перед написанием сценария вы не забыли принять свои таблетки?

В-четвертых, не стоит ждать интересных и красивых космических битв, ведь космос представляет собой картинки быстро нарисованные в paint’е, а космические корабли были сделаны с помощью наиболее примитивных программ по созданию спецэффектов. Знаете, даже у Asylum спецэффекты были на порядок лучше, а ведь это та киностудия, которая специализируется на выпуске по настоящему бездарного кино. 

В-пятых, не стоит ждать от этого фильма внятной картинки. Обезьянка, отвечающая за операторскую работу, то и дело тычет камерой в лица актеров, демонстрируя внимательному зрителю то нос, то рот, а то большую часть лица того или иного героя. И естественно, что при таком уровне съемок понять, что же такого творится во время немногочисленных экшн-сцен, не представляется возможным. Остин Шмидт надеюсь тебя усыпят.

В общем же и целом подзаголовок отлично передает всю суть фильма – это по настоящему плохой фильм, на который было бы просто преступно тратить свое время и нервы.

1 из 10