Документальный фильм голландских авторов о поэте из Екатеринбурга Борисе Рыжем. 

Поэзией я никогда не увлекался, но первые прочитанные стихи Рыжего, случайно увиденные в сети, зацепили, были понятны,… простые слова, простые мысли, но все так точно и так легко. Он равно мог, как описать жизнь вокруг, так и заглянуть в своих строчках в вечность. Несомненно, в большей части стихов Рыжего, которые я читал, виден интерес поэта к людям вокруг, ко времени в котором мы жили, в них много печали и боли, много мыслей о смерти.  

Рыжий мой ровесник, мы жили в одном городе, в соседних районах, но о нем я узнал уже после его смерти. Поэтому кроме самих стихов, мне интересна его судьба, которая в чем-то является и моей, и еще тысяч ровесников, чья молодость прошла в девяностые. Кто же был Борис Рыжий, и почему решил уйти из жизни в 26 лет?  

К сожалению, фильм ответов на главные вопросы не дает, он в принципе не знакомит зрителя с Борисом... конкретно про него там несколько фактов и короткие отрывки из его интервью. Остальные воспоминания героев фильма больше о уже прошедшем времени, и только потом о Борисе.  Главный герой фильма это Екатеринбург, его специфичные “пролетарские” районы, в одном из которых жил поэт. Наверно это было бы интересно, увидеть то место и ту жизнь, которая была почвой для стихов поэта. Город, его жители и то совершенно банальное существование, в котором находятся миллионы людей нашей страны, без мечты и надежды, все это действительно было в стихах Бориса. Ко всему прочему фильм снят художественно, чтобы дополнительно нагнать жути на зрителя от созерцания уральских варваров. Но это только одна сторона города, есть другой Екатеринбург, есть другие люди, и сам Рыжий, я надеюсь, жил другой жизнью, поэтому основы его творчества и причины его смерти не могут быть объяснены только особенным местом его проживания.  

Борис, едва пережив девяностые, успел шагнуть в  “стабильные” двухтысячные, а это уже другая эпоха совершенно. Что она значила для него, как он в нее вписался, что стало с его талантом, я не знаю, и в фильме об этом ни слова. Если уместно для поэта говорить о профессиональных успехах, то наверное для Рыжего это время сулило новые возможности и надежды. Фильм же создан в 2009 году (через 8 лет после смерти Рыжего), а рассказывает про уже ушедшие девяностые, поэтому вызывает еще большее недоумение. Так как фильм делали для европейского зрителя, такие моменты, как зашарпанные дома, грязный снег, хмурые лица, и множество интервью о суровой жизни в Екатеринбурге должны были быть интересны именно своим местным колоритом. В этом я вижу спекуляцию авторов. При всех впечатлениях от увиденного, авторы не могли не заметить другой город.  

В фильме звучат стихи Бориса, их не так много и  они прочитаны с огромными паузами между строчками, и от этого трудно воспринимаются. Я не знаю кто так их читал, автор или актер, но это невозможно слушать, вся легкость слога исчезает.  

Настоящий поэт в  нашей стране, несет крест трагической судьбы, в конце которой его ждет пуля, петля или алкогольное беспамятство, и Рыжий в этом смысле не исключение. Но я бы не хотел ни обобщать, ни  упрощать, я хотел бы максимально точно и конкретно узнать про этого человека, и только потом делать выводы. А этот фильм, каким бы он не был качественным в художественном плане, нельзя оценивать, как рассказ о жизни и смерти Бориса Рыжего. 

Получилось однобоко, и не про Бориса…