Так сильно меня еще никогда не клонило в сон во время просмотра. Сюжет просто ужасен - ощущение что его списали из школьных сочинений. Настолько глупый и дырявый сюжет могло бы оправдать лишь то, что жанр у данного фильма - комедия. Но лично я - не смог разглядеть в этом фильме юмор...ни черный...ни белый, только жалкие попытки рассмешить зрителя, глядя на которые хотелось только разочарованно покачать головой и сказать 'мда...'.

Боевиком фильм тоже не назвать. Пару выстрелов из пистолета, несколько отрезанных конечностей(которые остаются за кадром) - разве это боевик? К концу правда фильм несколько оживляется, перестрелок становится больше, но выглядят они как пародия...

Актерская игра - так же на достаточно слабеньком уровне. 	

Скотт Мехловиц, каждым своим появлением в кадре будоражит воспоминания о Евротуре, такое ощущение что он так и не вышел из образа. Да и стилизация фильма Всем нужна Кэт, хоть и отдаленно, но все же способствует накату воспоминаний о все том же Евротуре.

Альфонсо МакОли - сыгравший в фильме его друга. Который не только постоянно откалывал в фильме плоские шуточки, но и продемонстрировал просто бездарнейшую актерскую игру.

Единственные кто в этом фильме заслуживает внимания, так это женщины. Паз Вега - собственно сама Кэт - просто девушка потрясающей красоты. Если бы не она, то у меня бы не получилось досмотреть Всем нужна Кэт  до конца. И Джанет МакТир - которой на славу удался образ хладнокровной убийцы.

Подводя итог - хочется сказать, что фильм Всем нужна Кэт, далеко не лучший представитель жанра криминальных комедий, причем по всем параметрам. Не советую тратить на данный фильм время...Если же и смотреть, то только для галочки.

4 из 10