Очередной шедевральный киноляпистый сериал поразил буйством разыгравшейся фантазии сценаристов, или их полным незнанием реалий описываемого  времени. Возможно еще, что режиссер со сценаристами  средства выделенные на консультацию специалистов режиссер со сценаристами решили дружно 'попилить' между собой.  Но то, что сюжет сериала, начиная с самой его завязки абсурден - это факт. Но не будем о 'художественный ценностях' продукта., поговорим о ляпах. 

1.Главный герой сериала – Гранин в звании старшего лейтенанта, а носил два ордена Славы. Однако орден Славы - солдатский, им награждались только рядовые, сержанты и старшины и лишь только в авиации разрешалось награждать младших лейтенантов.

2.Начальник лагеря расстреливал зэков за отказ встать на колени. Но это буйная фантазия современных телевизионщиков. Сталинские лагеря, даже при всей своей тяжести - это вам не Освенцим. Никто там заключенных за проступки не расстреливал. При Сталине расстреливали только по решению уполномоченных государством органов (к которым начальник лагеря, разумеется, не относился). 

3.Большинство офицеров носили погоны образца 1955 года - шестиугольные. В период с 1943 года по 1955 год погоны были пятиугольными и у подполковников/полковников немного иначе располагались звездочки

4.Главный герой - человек с высшим образованием, к тому же еще и преподаватель. Людей с высшим образованием в стране тогда не хватало, и например в 1930-е годы, попав в армию, они сразу получали звание капитана.

5.Откуда мог взяться лагерный пункт в котором вместе сидели политики и уголовные авторитеты - если их начали разводить по разным лагерным отделениям еще в конце 1930-х годов.

И наконец:

6.Лагеря 'Лазо' в Карелии не существовало, настоящий лагерь -прииск 'Лазо' находился в Магаданской области и содержались там только 'политические з/к'.

Много на наших телеканалах сняли фильмов, которые смотришь действительно как сказку. Но ведь многие примут и за правду. И вот тут начинает в ушко нашептывать тихий вкрадчивый голос: 'пора вводить цензуру'. А может действительно - пора?