Ужасный фильм.

Абсолютно нечем доказать своё неизменное положении в отношении '2199: Космическая одиссея', потому что всё в фильме мне не понравилось. Всегда не любил японские (и, конечно, китайские, но сейчас не об этом) фильмы, как и, вообще, почти всё творчество страны восходящего солнца. Как русскому, подражающему жизни американцев, смотреть на японцев почти сто тридцать минут было далеко не в радость. Я думал, идя на фильм, что к середине фильма я привыкну к новым чертам лица, но нет, ничего подобного.

Кому-то может и нравиться такой кинематограф, особенно фанатам Аниме - советую, любителям хорошего, стоящего внимания и денег кино - категорически нет (!) и, наконец, нейтралам лучше кода-нибудь посмотреть его в интернет-кинотеатре или на DVD, чисто для повышения уровня знаний в зарубежном кинематографе.

Лично моё мнение.

1.5 из 10