Восток- дело тонкое, а чем восточнее- тем тоньше, судя по всему.

Сложно понять европейцу, почему образцом 'делать жизнь с кого' для жителя Страны Восходящего Солнца является линкор 'Ямато', корабль, за всю 2-ю мировую имевший три-четыре боестоллкновения, одно из которых- с собственной авиацией, не выполнивший до конца ни одной боевой задачи, ни разу ни во что не попавший главным калибром и 'героически' затонувший во время самоубийственного похода к Окинаве в апреле 1945-го года, разменяв жизни трехтысячного экипажа на 10 американских палубных самолетов.

Сим романтическим духом камикадзе проникнут и данный плод запретной любви 'Годзиллы в космосе' и 'Перл-Харбора'.

Фильм состоит из редких бестолковых батальных сцен, глупейших диалогов и пафосных речей в стиле 'победа будет за нами, предлагаю всем для этого сдохнуть!', причем на долю последних приходится бОльшая часть более чем двухчасового хронометража.

Об игре актеров говорить не приходится. Стандартный японский космолетчик может выражать, пожалуй, три основных эмоции:

1. Бурная радость с хлопаньем в ладоши, шлепками друг друга по плечам, идиотским хихиканьем- это когда, вопреки ожиданиям, видимо, какой-то агрегат корабля сработал как надо, а не разнес всё вокруг в мелкий фарш. Двигатель запустился, пушка стрЕльнула, удался какой-нибудь маневр- всё повод для бурной радости, которая часто перерастает в

2. патриотический порыв. В этом агрегатном состоянии экипаж находится вытянувшись по стойке 'смирно', выпучив горящие глаза. Того и гляди кто-нибудь запоёт 'суровые годы уходют'. При этом кто-то обычно говорит Патриотические Слова. Это состояние плавно переходит в

3. решимость красиво сдохнуть, а также помочь красиво сдохнуть товарищу. Тут даже комментировать особенно нечего. Красиво сдохших показывают мельком, особенно не размазывая сопли, да и то не всегда. На лицах их еще красиво не сдохших товарищей промЕлькивает легкая грусть, но такая мимолетная, что не стоит отдельного упоминания в ряду Основных Эмоций Пластмассового Космолетчика, особенно если учесть, что она может моментально смениться агрегатным состоянием №1.

Сценарий и режиссура не стоят упоминания ввиду их полного отсутствия. Сюжет и визуальный ряд составлен из мелких кусочков всех, наверное, космоопер, которые сняты до настоящего времени, и криво склеен пафосными речами. С другой стороны, режиссура этого творения заставляет задуматься над еще одной загадкой Японской Души: откуда взялись в стране, где снимаются и с успехом прокатываются подобные картины, такие режиссеры как Акира Куросава и Такеши Китано.

Еще одна невеселая дума посетила меня после ознакомления с рецензия ми к фильму, и связана уже с загадкой Русской Души. В моём понимании, оценка 10 из 10ти означает, что данная картина представляет собой несомненный шедевр. То есть, либо человек, на 10-ку оценивающий это полотно, ничего лучше в жизни не видел, либо ничего лучше увидеть уже не надеется. В любом случае- очень грустно...

1 из 10