Цитата: 'Зачем они позвали нас сюда? Это же бессмыслица!'

Слово 'бессмыслица' хорошо передает то, что японские кинематографисты попытались продать под брэндом 'кино'. Да, в основе лежит сверхпопулярная манга и аниме-сериал. Да, в ролях занятые харизматичные актеры. Да, бюджет для японского кино немалый. Да, это уникальный образчик космической оперы из страны восходящего солнца. Но нет - этого мало, чтобы назвать сие фильмом. Это скорее поделка, этакий эксперимент с бюджетом и сюжетом, от которого японские зрители придут в восторг просто априори. 

Сценарий не плох, он бездарен - герои движутся из точки А в точку Б порой вопреки законам физики и здравого смысла. Диалоги здесь на уровне детского сада, да и те призваны скрасить просмотр между сценами экшена (который, кстати, совсем не впечатляет). Логика и мотивация персонажей вообще взяты как минимум из параллельной галактики, потому как что-то более неадекватное представить затруднительно. 

Отдельный персонаж этого фильма - Пафос. Его не много, его убийственно чересчур. Там, где надо действовать, герои внезапно проникаются неуместными эмоциями и начинают нести околесицу. Тут даже ура-патриотизм американцев видится невинной героической репликой. Финал фильма вообще надо вносить в справочники 'Как нельзя снимать кульминацию, или что такое всеобщая неадекватность'.

Увы, найти что-то хорошее в данном кино затруднительно - да, неплохо смотрятся некоторые актеры, но только до того момента, как открывают рот.

3 из 10