Посмотрев фильм эмоции были только на уровне 'Японский городовой! Это же надо было умудриться такое снять!'. Если видеоряд сделан на уровне голливудских телеканалов, то для сценария и режиссуры явно пригласили 'специалистов' из Асилум. Что особенно обидно - наши переводчики видимо тоже из Асилум :-( можно было хотя бы переводом некоторую чушь исправить.

Например: 'неизвестный флот вышел на орбиту Марса и стал сбрасывать бомбы на Землю' Это извините как? Не слишком ли далеко? Впрочем для среднестатистического американца Марс это как раз где то возле Луны. 

Наличие 'давления' и 'клапанов' в 'волновом двигателе' наводит на мысль что это паровой двигатель. Круто! 

Доклад девушки, наблюдающей перед иллюминатором огромную планету - 'Впереди все чисто, гравитационного поля нет' просто доводит до истерики. Или она слепая, или эта планета мираж.

Да чуть не забыл - произносить проникновенные речи о судьбе всего человечества это привилегия американского президента а не японского, тут ребята на 'святое' покусились :-)

Тройку поставлю только за графику.