Новогодняя сказка про то, как женщина-директор небольшого московского книжного магазина, которой изменил муж-миллионер, находит свою любовь — очень удачно оказавшимся очень знаменитым и богатым телеведущим, живущем в доме со швейцаром. Заодно своего принца находит и две ее подчиненных: молодая туповатая подружка, зацикленная на женитьбе, и замдиректора возрастом постарше. У первой принц совершенно случайно оказался владельцем сети пиццерии, замдиректора не повезло, она всего лишь отмыла какого-то замухрышку, но принц ей и не полагался по ее возрасту и внешности.

Особенно понравится фильм одиноким работницам книжных магазинов из провинции, которые узнают, что директор и обычные работники небольшого книжного магазина в центре Москвы ездят на немецких машинах, ходят во время обеда на шоппинг в ГУМ, и что продавщицы в московских книжных магазинах подбираются исключительно по критерию блядовитости.

После этого уже не должен удивлять даже тот факт, что у директора магазина, ее мужа и сына есть открытая британская виза и они могут позволить себе просто так слетать в Лондон на 2 недели, купив билеты за 1 день.

А если вы не можете позволить себе новогодний шоппинг в ГУМе и вынуждены ездить на дедушкиной «Победе», то про вас фильм не снимут. Лишь вставят пару смешных эпизодов, например, про то, как на вас срут голуби. Но так это ведь к удаче, лузеры!

0 из 10