Для того, чтобы увидеть пропаганду в этом фильме, далеко ходить не нужно: попробуем представить себе фильм, в котором главный герой – грабитель банка США – гражданин Мексики. Он попадает в американскую тюрьму и борется с несправедливостью в ней. Американцы вроде как не смотрят на то, чем там занимается гражданин Мексики, и не замечают, как он устраивает поджоги, общается с их детьми и женщинами и избивает кое-кого в тёмных углах. При этом он представляется самым добрым и правильным героем. Абсурд? Но когда ровно такая ситуация показана на экране в зеркальном отражении с сиятельным Мэлом Гибсоном в главной роли, то она полностью оправдана, словно в ней нет ни расизма, ни пропаганды, просто ведь мексиканцы и правда такие плохие, а Мэл правда такой хороший, умный и добрый. 

Второе. Если кто-нибудь из русских людей, читающих эту рецензию, имел опыт проживания в латиноамериканской стране, то он знает, что это такое. Если район не туристический, то белый человек привлекает столько же внимания, сколько африканец в русской деревне. За ним наблюдают десятки пар глаз, кто из любопытства, кто с подозрением, а другие по инерции не могут отвести взгляда. А здесь мексиканцы, а не русские. То, что они «не любят» гринго – слабо сказано. Далее, латиноамериканцы – такие люди, которым до всего и всех есть дело. Это не европейцы и не американцы, которые при звуках крика спокойно продолжат заниматься своими делами под предлогом 'права на частную жизнь'. Мексиканцы в этом плане ближе к русским и итальянцам: они высунутся из окна, сбегутся к месту крика. Им до всего и до всех постоянно есть дело.

По всем перечисленным причинам ситуация, описанная в фильме, не только пропитана пропагандой и расизмом, но и попросту невозможна. 

Я не увидела в фильме ничего хорошего. Здесь только навязчивая, дерзкая пропаганда, неприкрытое презрение одной страны к другой. 

 1 из 10