Я обожаю лошадей. С детства с ними связана и занимаюсь ими до сих пор. Собственно, это и было причиной, по которой я решила посмотреть этот фильм, хотя чрезмерно пафосный трейлер насторожил меня еще задолго до просмотра. Итак, что же я увидела?

Совершенно детский сюжет. В самом начале было просто непонятно, что вообще происходит, и продолжалась эта каша большую часть фильма. Трогательная история о дружбе и верности? Ха и еще раз ха.  Альберт и Джоуи пробыли вместе от силы двадцать минут экранного времени, весь остальной фильм конь дружил с капитаном Николсом, с другой лошадью, с немецкими мальчиками, с французской девочкой, с английским солдатом Коллином и только в самом конце- снова с Альбертом. Бедную лошадку таскает по сюжету, как бумажный кораблик в ручейке, из одной крайности в другую, но всегда находятся бесконечно добрые люди, которые умереть готовы за животину. Не спорю, такие люди существуют. Но фальшивая сладость происходящего оставляет только недоумение. Да, в некоторых моментах я, каюсь, чуть не расплакалась. Но весь фильм просто насилу выжимает слезу, и это сознательное давление ощущается в первых же сценах. Глупость многих поступков персонажей необъяснима. Фильм разделен на черное и белое, но так смазано, что даже 'плохие' не совсем уж безнадежно плохи. 

Лошади. Несомненно, очень красивые. Массовка, главный герой, Джоуи, вороной, даже толстопопый шайр в начале - все они чудесно 'отыграли' свои роли, и только они и вызывали какие то эмоции. Сцена с прорывом сквозь колючую проволоку - прекрасна, и это была одна из тех двух сцен в фильме, за которой я следила, затаив дыхание. 

Актеры и их персонажи. Джереми Ирвин омерзителен. Слишком правильный, не слишком умный, к тому же, на мой взгляд, совершенно некрасивый. Вся надежда на то, что ему всего двадцать два и годам к сорока он научится играть. Сейчас- можно поставить неуд и возопить 'Не верю!'. Персонаж его выглядит бледной аутичной немочью и я была счастлива, что его так мало. Тому Хиддлстону категорически тесно в своей пятиминутной роли, как и Бенедикту Камбербэтчу, как и большинству хоть сколько-нибудь интересных актеров в этом фильме.Роуз в исполнении Эмили Уотсон - пожалуй, самый реалистичный персонаж. Про папу-алкоголика даже говорить не буду, мало ли, какие там бредни в голове у нетрезвого пожилого человека. 

Вся картина выглядит, картонной, неестественной, очень наивной и, зачастую, откровенно глупой. Все острые углы смазаны, все позитивные моменты раздуты и наполнены пафосом. Фильм не так плох- для первого и последнего просмотра в компании с маленькой сестрой, которая, впрочем, до конца не усидела- надоело. Ожидалось что-то, снятое в чуть менее карамельных тонах- война, все-таки. Которая в итоге представлена в качестве заднего фона- дабы было на чем строить переживания персонажей и которая совершенно не ощущается. Особого разочарования у меня нет - потому что не было и больших ожиданий.

И только красивый конь, не щадя живота своего, несется сквозь все эти фальшивые декорации.

6 из 10