«В огне войны. В любящем сердце. Живет надежда.» Пожалуй, надежда, не покидающая сердца героев на протяжении всего фильма, единственное, за что здесь можно зацепиться. 

Поясню. 

Громкое имя режиссера картины - вот что привлекло лично меня. Я, как и Альберт Нарракотт, тоже надеялась. Надеялась постичь, почему 'Боевой конь' был номинирован на полдюжины 'Оскаров'. Но, увы, так и не постигла. 

Кроме завораживающих английских ландшафтов и потрясающе вжившейся в роль Селин Бакенс, ничего не впечатлило сидящего внутри меня скептически настроенного кинокритика. Возможно, с моей стороны было бы правильнее 'наброситься' на Майкла Морпурго, автора романа, превратившегося в сценарий фильма: сюжет банален. Но ведь именно великий и ужасный Стивен Спилберг решился на экранизацию книги. Трогательную историю он растянул, краски размыл, сюжет сделал до жути предсказуемым. И еще один пункт. 'Боевой конь' - первый фильм Спилберга, в котором он применил новейшие технологии. По-моему, зря. Фильмы, смонтированные Спилбергом кустарным способом, выглядели гораздо зрелищнее. Взять хотя бы его 'Войну миров': выдуманные инопланетные существа, нереальная природные явления выглядят куда более естественнее, чем сражение английской и немецкой армий.

Интересно было посмотреть на Тома Хиддлстона, способного гениально сыграть любую роль, вне зависимости от жанра картины. 

Если бы не батальные сцены, фильм, на мой взгляд, можно и нужно было бы показывать детям. А так только

6 из 10