После просмотра фильма в кинотеатре возникли вопросы:

'Зачем было снимать этот фильм?' 'Какой смысл хотел донести автор 'Храброго сердца', 'Страстей Христовых' и 'Апокалипсиса' этой чернухой?

Не тратьте свои сбережения, материальные и моральные на этот мусор.

На вкус и цвет, естественно.

Данная рецензия пишется для тех, кто хочет в выходной день посмотреть именно комедию, однако без наличия тюремных туалетов, тюремных наркоманов и иной 'элиты' общества, глупых перестрелок, тупых шаблонных американских мусорных словечек в выдуманной мексиканской тюрьме на протяжении почти всего фильма.

Отсутствие мотивации данного полотна (особенно смешон монолог М. Гибсона перед финальными титрами о его карме) вызывает после его просмотра ощущение, равнозначное тому, что ты прошел через мусорную свалку, не испачкавшись и понимая, что у мусора своя ценность, только вот зачем же...? Лучше уж по другой дороге прогуляться в выходной день.

Вполне возможно любители тюремной мексиканской культуры оценят фильм положительно.

М. Гибсон при этом, являясь грабителем банка - олицетворение добра в фильме. Безусловно его поступки исходят из доброго сердца. И денежки из банка, который он ограбил в начале фильма в конце фильма он оставляет себе заслуженно, как победителю 'зла'. От чего данный 'примитив' потерял последнюю возможность претендовать на 'кино' от великого Гибсона.

Просто слабое дешёвое кино про нелепых бандюг, наркоманов и несчастного ребёнка в бестолковой грязной тюряге. 

Спасибо за внимание.