Еще лет десять назад крупные голливудские студии считали за честь иметь в обойме своего фильме талантливейшего Мэла Гибсона, который никогда не снимался ради денег, делая выбор в пользу качества, а не количества. Гибсон никогда не стремился сделать пять фильмов в один год, как это делали Николас Кейдж и Брюс Уиллис, поскольку стабильная финансовая ситуация позволяла Гибсону экономить силы и не растрачивать свой творческий потенциал впустую. Хорошая актерская игра, необычный режиссерский стиль, а также успешность в продюсировании - это и есть счастье, которое до недавнего времени сопровождало мистера Гибсона. Пьянство, расизм, антисемитизм и гомофобию долгое время прощали знаменитому австралийцу, но накопление всех этих негативных факторов привело к очень плачевному финалу. Крупные студии больше не заинтересованы в услугах Гибсона, точно так же как и зрители не горят желанием стоять в очередях кинотеатра, чтобы приобрести билет на новый фильм с его участием. Из-за психологических проблем Гибсона уже все отправили в долгосрочный отпуск, но упорство Адриана Грюнберга не позволило завять австралийской орхидеи, тем более что роли обаятельных мерзавцев всегда давались Гибсону легко и непринужденно.

Гибсон хорош в любой роли, но стоило ли вытаскивать его из депрессии ради столь пресного комедийного боевика, который мало того, что не соблюдает элементарных правил кинематографической гигиены, так еще и безвкусно одевается в наряды категории 'Б'. Хотя будем откровенны - это и есть кино категории 'Б', которое пытается выехать за счет харизмы исполнителя главной роли. Местами картина весела и добродушна, но в целом 'Веселые каникулы' не более, чем двадцатимиллионный трэш, действие которого практически не покидает пределов мексиканской тюрьмы, которую создатели загримировали под азербайджанский базар. После теплого приема на американо-мексиканской границе Джека Сандерса лишили незаконно нажитых денег, а заодно и упрятали в тюрьму, чтобы жизнь медом не казалась. В таких условиях не сломается разве что комиксовый супергерой, но по счастливому стечению обстоятельств Гибсон таковым и является, поскольку он представитель того славного времени, когда накаченный парень в кожаной куртке и с сигаретой в зубах мог самостоятельно наказать крупнейшую преступную организацию целого штата. 2000-е годы стали своеобразным кладбищем для олдскульных боевиков, тем не менее сценарий 'Каникул' имеет схожесть со старой пластинкой, для которой уже и не отыскать подходящий патифон, а все из-за отлично прижившихся компактных и много запоминающих флеш-карт. Старый стиль, предсказуемый сценарий, локационная убогость, плюс отвратительная постановка экшн-сцен, которые заканчиваются едва успев начаться, обеспечивают около 60% негатива. Оставшиеся 40% - вина режиссера, который одобрил соломенно-желтую цветокоррекцию, дающую зрителям повод подумать, что на пост-продакшене кто-то уронил пленку в тазик с мочой. Хотя какая пленка, когда кино снимали на камеру Red One (цифровая камера), а она, как известно, пока что не в состоянии передать ту магию кино, которая присуща плёночным кинокамерам.

Get the Gringo - это 'Расплата' Брайана Хелгеленда, над которой надругался 'Мачете' Роберта Родригеса. Западным критикам кино понравилось, но я все же считаю 'Веселые каникулы' глупым и неинформативным продуктом, который не соответствует уровню Мэла Гибсона.

6 из 10