Да, оружие уже не такое смертельное, да и каникулы не такие уж и «веселые». После просмотра новой картины одно из самых, на мой взгляд, интересных актеров Голливуда, из всех эмоций больше всего, к сожалению, выделяется разочарование.

Нет больше того отменного юмора, который всегда был изюминкой фильмов с участием Гибсона. Именно юмор отличал все его картины от десятков других проходных боевиков-пострелушек, изобилующих пафосными диалогами и рельсовым сюжетом. Тут же, зрителю подсовывает старина Мэл лишь неудавшуюся попытку вернуть прошлое.

Ну да Бог с ним, с юмором. Может быть, нам предоставят захватывающий сюжет с неожиданными поворотами? Э-э нет. Все будет как обычно, как все мы «любим». Очередной абсолютно рельсовый сюжет, с множеством дыр, взять хотя бы эту самую тюрьму-город, где печатают фальшивые документы, торгуют наркотиками и пересаживают органы. Я не говорю о документальной точности, понятно, что боевик – это место для художественного вымысла, но нужно знать и меру. Здесь этот самый вымысел доходит до абсурда.

В таком случае, единственным выходом по спасению картины будут персонажи. Но и тут вышла промашка. Опять бесконечные бандиты-латиноамериканцы с золотыми цепями, продажные полицейские, и во главе процессии в который раз крутой Риггз или Мэвэрик. Снова крутой парень, снова всех убивает, снова все то, что мы уже не раз видели.

Ни в коем случае я не хочу принижать гениальность Мэла Гибсона. Как актер, он великолепен. В очередной раз мы видим блестяще исполненный, всем до боли знакомый типаж. Проблема лишь в том, что все это уже было, и в гораздо лучшем виде.

4 из 10