Помните «Белый Бим - Чёрное Ухо?» А «Хатико»? Вот теперь есть ещё «Боевой конь» - ещё одна история о домашнем питомце (и пусть вас не смущает эпитет «боевой»). Я по глупости подумала, что если фильм номинировали на Оскар, то должно же в нём быть что-то достойное. Однако, уровень повествования разочаровывает с самого начала.

Невооружённым глазом видно, что история списана из книги для двенадцатилетних девочек, которые легко проглотят наживку и расчувствуются во всех нужных местах. Спилберг ведёт себя крайне недостойно, грубо манипулируя зрительским вниманием и выпрашивая золотую статуэтку за драматизм. Взгляд на войну у него такой же посредственный, как у Маргарет Митчелл, но если женщине это в определённой мере позволительно, то от мужчины 65 лет ждёшь совершенно другого. Поначалу создатели пытаются вызвать глупое умиление («Он принёс тапочки!»), затем делают ход конём и бьют на жалость («Бедный!»). Непростительно то, что все их намерения видны за версту, а значит, фокус не удался. 

Признаюсь, некоторые моменты выжали-таки из меня слёзы, но по завершении фильма никому не хочется говорить за это спасибо. Настоящего удовольствия я не получила, ни о чём важном не задумалась, ничего нового не увидела. Какие тут шесть номинаций!.. Разве только на Золотую малину.

P.S. А слабо снять фильм про кошку?  

4 из 10