М-да... Такой исковерканной и убогой подачи событий мировой войны я еще не видел... Я не понимаю восторженных отзывов или люди просто вообще не имеют представления о том, как все было? Неужели и взаправду можно поверить, что непримиримые враги на поле боя будут жать друг другу руки, говоря другому 'дружище' только потому, что они совместными усилиями спасли коня? Или как вам такая сценка: немцы приходят на территорию фермера, забирают ВСЮ его еду и ему с внучкой ничего не остается. А они на следующий день радостно идут кататься на коняшках, как ни в чем не бывало! При этом, немцы даже ПАЛЬЦЕМ НЕ ТРОНУЛИ его внучку! Вот уж воистину освободители, а не агрессоры... Врет, видимо, наша история! Вот как оно все на самом-то деле было. И таких сцен на протяжении всего фильма вы будете встречать массу.

Создается впечатление, что единственной целью режиссера было выдавить из зрителя в каждой сцене 'вау' или 'вот это да!' Я, конечно, даже не надеялся увидеть хороший военный фильм американского режиссера, но великое имя меня подкупило... А предчувствие не обмануло. Если бы эту историю не переносили во времени первой мировой, получилась бы хорошая сказка, НО. Вся беда этого фильма в том, что из войны сделали какую-то нелепицу. Я, конечно, понимаю, что кино снято по книге. Уверен, что книга великолепна, но вот картина вышла просто отвратительная. Игра актеров, мягко говоря, не впечатляет. Лично у меня постоянно создавалось впечатление, что я сижу в каком-то сельском театре с шикарными декорациями и абсолютно деревянными актерами. Благо, что эти слова можно отнести лишь к главным ролям. Все эпизодические персонажи справились с поставленной задачей. Так же, постоянно поражали ляпы и нестыковки сюжета. Извините меня почитатели данного творения, но лично я увидел в нем такую нелепую кашу! Данное кино - исключительно для американского зрителя. Это - не военная драма. Это - шоу! Шоу, где режиссер каждую минуту четко дает нам понять, какие чувства мы сейчас должны испытывать и почему. Нет ни малейшей возможности что-то домыслить, оценить самому. Разжевано абсолютно все!

Извиняюсь за скомканность отзыва и его неструктурированность, но это - именно те эмоции и именно в таком порядке, как они приходили мне в голову после просмотра. Не стал редактировать абсолютно ничего, просто вылил все, что было в голове.

Вывод - если вы хоть немного представляете себе войну, что-то читали о ней или слышали рассказы родных и всерьез воспринимаете данную тему, это кино - не для вас. Если вы анализируете то, что происходит на экране, кино тоже проходит мимо. Если вы ищете глубокий смысл и возможность сделать собственные выводы, вас ожидает разочарование. Если вы - яркий почитатель шоу Опры и поглотитель всякого рода американского фаст -фуда (на который, кстати, и похож фильм), сторонник американского пафоса, кино определенно вам понравится.