У меня слишком много эмоций, сарказм льется бурным потоком, а замечательные подруги до сих пор язвительно комментируют просмотренный сегодня 'Боевой конь'. Но я попытаюсь быть крайне сдержанной.

Стоит заметить, что большую часть фильма смеялась дико. Поначалу даже было неловко; ну как так: 6 оскаровских номинаций, Спилберг, столько восторженных отзывов... И?!

Первый блин выкатился комом, когда парень решил вспахать поле. У меня всего лишь один вопрос: а с каких пор после пары минут дождика каменистая земля превращается в добротный чернозем? Вру - вопрос номер два: как конь мог вспахать поле так ровно, не повредив кустики (те как ровно стояли до, так и продолжали гордо держаться после пахоты), но вот во время взращивания урожая ненароком куда-то удалились. Кстати, интересно бы узнать номер кузнеца, выковавшего плуг, способный разрубить (сломать, разрезать, разделить - необходимое подчеркнуть) камень пополам?

Там еще много чего можно было бы отметить, но останавливаться, пожалуй, стоит только на любимых моментах.

Кони несутся на немцев, рьяно палящих из некоего огнестрельного оружия повального поражения (в оружии не сильна, не скажу, из чего они там стреляли), и ни один не падает замертво, зато всех всадников положило еще до того, как они успели бы попасть в кадр. Это я говорю об эпизоде, в котором британская кавалерия атаковала немцев под руководством некоего усатого командира, чью роль исполнил мистер Камбербэтч.

У меня очень много вопросов, например: почему танк так активно преследует бедную лошадку, в то время, как в ста метрах сотни и сотни врагов? Лошадофобия и конененавистнечество?

Самый трогательны момент: спасение коня британским и немецким военными. Кусачки - вот то слово, которое отныне не дает мне покоя. Каждый бравый солдат должен носить при себе огнестрельное и холодное оружие, каску и конечно же кусачки. Вокруг война: смерть, отчаяние, горе, но настоящий солдат всегда пойдет на благородный риск - даже под прицелом вражеской армии решит спасти коня. Кстати, а почему на поле боя, которое так активно обстреливалось со всех сторон, не было замечено ни единого трупа? Бравые солдаты решили просто поразвлечься и попухкать лишними снарядами в землю?

Траншеи шире, чем коридор в квартире моей бабушки. Времени же валом, вот солдатики решили: копать, так копать, основательно, воевать будем здесь и точка!

Да там полным-полно сцен, о которых мне бы очень хотелось расспросить великого режиссера и тех ребят, которые Оскарами разбрасываются.

И еще одно, пожалуй: стоит отметить исполненные трагизмом глаза всех, кто соприкасается с судьбой бедного коня. И военные становятся мягче, и врачи готовы забыть об умирающих раненных, и даже ослеплепший Парень прозреет - и это все, чтобы конь был счастлив.

Главное - позитив. Не правда ли?

Я вовсе не против доброго кино и любви к животным, просто не стоит настолько перегибать палку.