Можно отметить, что Мелу Гибсону понравился формат жесткого боевика, который был начат в 'Расплате' и продолжен в 'Возмездии'. В 'Поймать гринго' (а это более корректное - натуральное название фильма) он взялся за продолжение темы - создав мрачный тюремный триллер.

В сущности, история о том, как авантюрист попадает в мексиканскую тюрьму, а потом оказывается в центре интриг между боссами мафии и тюремными авторитетами - совсем не оригинальна. Мне фильм композиционно очень напомнил Prison break 3 сезон. Тем более в картине Гибсона снялись Питер Стормаре и Дин Норрис, игравшие в сериале.

Нравы мексиканской тюрьмы практически один в один скопированы опять же из сериала - с тюрьмы Сона. А вот герой Мела Гибсона похож на его героя из фильма 'Расплата' Портера. Т. е. сценаристы, как будто бы перенесли Портера в мексиканский аналог Соны и сделали веселый экшн.

Несмотря на то, что все аналоги фильма мне нравятся, само по себе кино смотрится слишком утилитарно, вторично, как простая компиляция. То же самое можно сказать и об игре Мела Гибсона. Прекраснейший актер, на мой взгляд, играет совсем не соответствующую его таланту роль. Кстати, и играет без особого задора.

В итоге: никто не сможет ответить точно, что произошло с Мелом Гибсоном. Возможно все эти известные разводы и скандалы сыграли свою роль, а возможно и что-то другое. Пожалуй даже сам Мел Гибсон не знает, что именно произошло - но, кризис очевиден.

Фильм смотрится как не самая удачная компиляция Prison break 3 сезон, Мачете и Расплаты, а герой Мела Гибсона на фоне всего этого слишком удачлив.

6 из 10