Совершенно непонятный и глупый фильм. К нему надо было отдельно выпустить комментарий по каждой отдельной сцене и ко всему фильму вцелом, так как совершенно непонятно что, собственно, происходит, зачем всё это происходит, и есть ли смысл во всём происходящем.  

Вся концепция мнимого ужаса строится на определении 'Чего больше всего боятся люди?' О.Бендера: 'Люди больше всего боятся непонятного'. И этого 'непонятного' в фильме предостаточно. Причинно-следственная связь событий в фильме неясна. А 'Ужас' особо впечатлительный зритель испытывает от нескольких факторов:
1) мелодия звонка мобильного, звучащая в самых неожиданных моментах фильма. 
2) сам факт такого звонка - угроза неменуемой смерти абонента.
3)томительные муки ожидания смерти.
4)совершенно абсурдное, но от того не менее эффектное появление 'злой мертвой мамаши'.

Конечно можно сложить мозаику из очевидного, но это даст лишь общее представление о фильме, понять же 'Один пропущенный звонок' смогут лишь люди с большим воображением и ярые почитатели японской классической мистики.  

Если  не хотите потратить почти 2 часа на непонятно что, лучше не смотрите.