Сразу оговорюсь, что, к сожалению, 'Ариэтти из страны лилипутов' меня не впечатлила. Я ожидала несомненно большего, посмотрев трейлер.

Сама идея  хороша. Микромир, который человек не замечает в своей обыденной жизни - это всегда актуально и интересно. Любопытно как минимум. Вот и история о лилипутах-добывайках из их числа. И из этой идеи можно  развить столько всего! Но на деле это почему-то не было реализовано.

Мультфильм, как мне показалось, растянут, и поэтому смотреть скучновато. Может, это из-за того, что действие разворачивалось ну очень медленно. Плюс конечно в этом есть, так как мир Ариэтти, уклад жизни добываек показан очень подробно, так же как и их внутренние проблемы, такие как малая численность лилипутов и их изолированность друг от друга. Был затронут также вопрос о влиянии человека на природу в диалоге Шо и Ариэтти. Но в остальном содержательная часть мультфильма мала и обрывиста.

В описании пишут, что Шо и Ариэтти становятся лучшими друзьями. Но я ходу мультика этого не поняла. Между ними было 2 или 3 коротеньких диалога, плюс инцидент со старушкой. Вот и все. И непонятно откуда взявшийся открытый финал с претензией на пронзительность... Скомкано как-то. Как будто какие-то части вырезали и склеили то, что осталось. И самое обидное, что вырезали, по-видимому, как раз-таки те части, которые бы и наполнили мультик душой, теплом и эмоциями, которыми так полны творения студии 'Гибли'.

6 из 10