Я искренне не понимаю, как к этому 'шедевру' можно оставить положительную рецензию, как можно увидеть в этом мокьюментари хоть какую-то ценность.

О эта операторская работа, о эти планы. Эпилептики, не смотрите, лечение вам не оплатят, а моральный и физический вред - колоссальный. Камера может на несколько секунд остановиться на макаронине в тарелке, а затем конвульсировать в глаз говорящему герою.

Фильм от предвзятых людей с дефицитом внимания. Нечего тут обсуждать. Мы все учились в школах. Кто говорит: 'Да вам повезло, в провинции все так' - вы уверены? Откуда вы, из провинции Альфа Центавры? Я из провинции нашей федерации, глубочайшей. Так вот у нас в школе самые ужасные ученики, двоечники, которые курили за пределами школы, пили, пропускали занятия, могли даже сорвать урок,  главным образом на уроках МОЛЧАЛИ. Похихикали - при первом упреке - затыкались. Не говорили слов поперёк учителю, делали домашние задания хоть и иногда, выполняли примитивные просьбы учителей. У каждого двоечника свой криптонит - свой авторитетный криптонит-учитель, которого они уважают или боятся. В наше время это тоже так. Дети могут игнорировать одного учителя, но доверять другому. Они не могут быть беспросветно отбитыми. Также и не бывает так, что всем учителям все равно.

Самая опасная ложь - с долей правды. Это та самая токсичная ложь, созданная только лишь для эпатажа. Картонные персонажи, выдуманная вселенная, особо вредная для детей и подростков, а это показывал первый канал в прайм-тайм. Такое отношение у нас к людям, видимо, раз им такое по федеральному каналу толкают. Стыдно должно быть. 

P. S. Я фанат тех, кто всех несогласных называет дураками и утверждает, что так бывает, но не видел такого своими глазами. Этот сериал - гротеск и выдумка. Но после ваших утверждений и советов обмазаться этим 'шедевром' и детям (вас ведь устраивает, что этот треш показывают всем?), это нечто будут смотреть, а чума разрастется. И когда-то вы проснётесь уже в мире этого гротеска. Смотрите этот сериалец всей семьёй, принимайте и дальше претенциозный мусор, сделанный на скорую руку, за чистую монету, чтобы прослыть эстетом, и счастливо деградировать.