Хуже этого сериала я не видела фильмов. Неужели все так плохо в этой жизни, как показывают нам в этом, с позволения сказать 'сериале'?

Просто интернат прямо какой - то нам показали. На протяжении просмотра сериала 'школа' у меня появлялось все больше и больше вопросов, которые остаются без ответа. Неужели в Московских школах творится действительно такое? а именно: дети курят возле школы и внутри нее (в 9 классе), бухают с родителями, ведут половую жизнь?? Скажите пожалуйста, откуда такая бурная фантазия??? Для кого снят этот фильм и на какую публику он рассчитан? Чему он учит? Глядя на происходящее в сериале, создается впечатление, что в жизни 15-ти летних подростков одни проблемы и беды. У одного мать умерла, у другого родители развелись, у третьих квартиру отбирают, у четвертых любовь безответная. И все, судя по сериалу, срываются на одной девочке, чтобы самоудовлетвориться и возвыситься. В чем мораль? 

В институте на уроках культурологии преподаватель говорила нам о том, что фильмы, романы аля Дарьи Донцовой предназначены для того, чтобы отвлечься от серости жизни, другие произведения предназначены что бы над ними думали... А как тут отвлечься от современной жизни, обыденности? Или тогда уж скажите, над чем тут подумать? Над единственной фразой, произнесенной в конце фильма директором (которая на протяжении всего сериала пьет чай в учительской и ест)? 

Смотрела этот фильм просто для отчетности, потому что много слышала о нем, и досмотрела до конца только для того, чтобы уловить смысл. Но смысла я так и не уловила. Вывод, который я сделала для себя после просмотра сериала - миром, начиная со школьного возраста и заканчивая старостью, правит сплошная жестокость.

На самом деле это не так. Меньше нужно колес пить, чтоб жизнь казалась ярче. Показаны брошенные на произвол судьбы дети. В жизни это совсем не так. Брошенные и отчужденные есть, но не 100 процентов детей, как тут. 

В общем, ни одной положительной эмоции у подростков нет, все плохо, жизнь отстой. После такого фильма повеситься хочется. Главную героиню никому не жалко по фильму(кроме родителей и пары человек), что касается меня - мне ее тоже не жалко, глупая эгоистичная девушка, с отклонениями.

Я плакала только от того, что жалко было ее бабку с дедом, которые как могли в нее вкладывали душу и дарили ей тепло и любовь. 

3 из 10