Сразу скажу, что Валерия Гай Германика мой самый не любимый режиссер. Я всегда в буквальном смысле не переносил её работы. Но сейчас я себя переосилил и приступил к просмотру, после просмотра первых 2ух серий, я могу сделать заключение, что режиссер, вовсе не училась в школе. Я сам учусь в школе и так же в 9 классе, как и герои сериала, но такого как тут не было никогда. В данном сериале, как минимум всё утрируется, такого просто нету, а если и была бы такая школа, то давно бы всех от туда повыкидывали!

Сюжет не может быть банальным, это первый такой проект и как бы он не был предсказуем, банальным назвать его нельзя. Одноклассники, их взаимоотношения, секс, выпивка, любовь, разбитые сердца, чего тут только нету, но всё преподнесено в такой паршивой форме, что смотреть тошно.

Единственный плюс этого сериала, это как странно, игра актёров, играют хорошо, прямо веришь большинству, особенно девочкам.

Операторская работа же оставляет негативные чувства. Мне так же не нравится, Гай Германика не только как режиссёр, но и как она преподносит картинку. В процессе просмотра сериала, я не заметил ни одного соблюдения операторского правила, порой кадры бывают не меняются по 70 секунд, камера всё время в движении, трясётся, странные и непонятные ракурсы, движется по непонятной траектории, зритель с непривычки путается и плохо соображать начинает!

В заключении: Если вы не любитель скандалов и не читаете, скажем желтую прессу, то ни в коем случае не смотрите этот фильм, он оставит на вас большой след негатива!

+1 за актёров!

2 из 10