Это плохой сериал. 

И не потому, что в нем показаны нелицеприятные, 'правдивые' сцены из жизни учеников-учителей, детей-родителей и не потому, что в попытке показать фильм от первого лица, снимали одной камерой, следующей за персонажами. Это плохой сериал, потому что не веришь ни единому слову, эмоции и поступкам героев. Смотришь и видишь только убогий видео ряд с плохими актерами и невнятным сюжетом. Может дело в том, что самим актерам давно не 16, а, может, режиссер так увлеклась 'чернухой', что все остальное не имело значения. Иногда 'Школу' называют русскими 'Молокососами' (Skins), мое мнение: это все равно, что назвать каляки-маляки 2-х летнего ребенка - новой сикстинской капеллой. 'Молокососы' не играют, они живут на экране, заставляют почувствовать кожей, все что происходит с ними,  'Школа'  - разве что текст по бумажке не читают, а в остальном 'школьная' самодеятельность.

В общем, вывод такой, если хотите посмотреть на заборзевших подростков  и жестокие реалии современности, то лучше сходите в настоящую школу, по крайней мере, вас не будет тошнить от вечно прыгающей камеры и от бездарно разыгранных сцен. 

