Валерия Гай Германика является одним из самых скандальных режиссеров страны. Все ее фильмы якобы правдивы, основаны на реальных событиях, несут в общество свет, мир и прозрение. Но так ли это на самом деле?

В сериале показана жизнь девятиклассников. То есть ребятам 15-16 лет.  Вот почему нельзя сделать так, чтобы пятнадцатилетних играли именно пятнадцатилетние, а не двадцати годов люди, закончившие ВГИК и другие театральные институты? Не помню я такого, чтобы в девятом классе мои одноклассники выглядели так, как в фильме. Это моя первая придирка.

Второй является так называемая 'реалистичность'. Все снято на вечно прыгающую камеру, которая то ноги запечатлеет, то пол, то еще что-нибудь, что не нужно было бы показывать. Я понимаю, этим трюком сценаристы хотели добиться максимальной реалистичности, но пожалейте наши бедные глаза. Еще хотелось бы особое внимание уделить самой школе. Я вот, если честно, не сталкивалась с учебными заведениями, где спокойно можно курить в самом здании, распивать спиртные напитки на лестнице и тому подобное. Если  Германика решила показать 'типичную школу', то плохо у нее это получилось. 

Следующим пунктом, которым я не могла не возмутиться, являются отношения между родителями и детьми. Как-то все через чур все наигранно... Тираны-дети и мученики-родители. Я не отрицаю, что есть семьи, где отношения натянуты до предела, но Валерия все решила окрасить в черные цвета и показала подростков этакими злодеями, которые не любят своих родственников и только тем и занимаются, что портят им жизнь.

В общем, если не хотите совсем уж разочароваться в русском кинематографе, то не смотрите этот сериал. Не стоит он вашего времени.

2 из 10