Ужасный сериал! Его смотрят подрастающее поколение и берут пример с этого сериала! А пример он дает просто отвратительный!!!

Если бы в моей школе ученики так разговаривали с учителями, а тем более с директором- тут же вышвырнули бы! Не понятно где таких «актеров» набрали (к ученикам относится).

Все ученики- какая то дворовая шпана. Их лексикон меня убивает. Все как один хамы, ни капли уважения к учителям. Хотя вторых это как будто устраивает..

Учителя развязные. «Блин» и «короче» говорят через слово.

Манера съемки мне тоже не очень понравилась... как то не хочется смотреть на чей то рот или ухо... Да и из-за постоянного быстрого перемещения камеры начинает кружиться голова. Хотя может кому то это как раз и понравилось.

Единственный плюс могу выделить- идет сериал всего пол часа. Хоть это радует.

Уверена, что всем учителям, посмотревшим хоть одну серию, захотелось плеваться...

И показывать ЭТО в год учителя по центральному каналу-ну просто не уважение!!!

Может конечно подобное и есть в реальных школах, но я рада, что училась далеко не в такой…

2 из 10