Сюжет: Юки становится восходящей звездой, и у нее все меньше времени на своего парня Тоя. Сам Тоя вечно жалуется своему другу Акире и несет какой-то бред. Рина - главная звезда симпатизирует Юки и решает ей помочь советами как почаще видеться с парнем.

Нет, господа, так нельзя. Сюжет, конечно, уже попахивает могильной скукой. Но само аниме просто вершина снотворного искусства (субъективно). Рисовка сонная, персонажи зевают минут эдак по пять, а в перерывах несут диалоги, будто написанные сонным пятиклассником. Я не досмотрел. Я уснул. В общем, спокойной ночи.