Скажу сразу, меня откровенно удивляют те, кто говорит, что так, как в сериале - не бывает. Для того, чтоб наблюдать поведение аналогичное тому, что было заявлено в сериале, совсем даже не обязательно смотреть на ПТУшников, вполне достаточно районной школы и неблагоприятного стечения обстоятельств. Кстати, 'районность' школы - не обязательное условие, лично я училась в самой элитной школе города, и наблюдала ровно те же разговоры, ровно те же пьянки и ровно то же мерзкое поведение одноклассников. В общем говоря, нет у меня претензий к реалистичности, потому что так - бывает. 

Нет претензий и к моральной стороне вопроса. Школьники курили, пили и занимались беспорядочным сексом до сериала, будут и после, когда сериал забудется, потому что это 'творение' - однодневка, ни на какую культовость, естественно, не претендующая. Да и вообще, кино смотрят не за моралью, а за несколько другими впечатлениями, мало что бывает хуже, чем именно мораль (не путать со смыслом), торчащая из всех углов. В общем говоря, поборники морали пусть идут читать коммунистические книжонки и брошюрки, там этого добра - вагон и маленькая тележка. И кстати, если показывать широкой публике означает пропаганду, можем ли мы сказать, что львиную долю титанов классической литературы лучше сразу запретить, а то они, нехорошие такие, писали и про пьянство, и про проституцию, и про что только ни писали, хулиганы этакие.

Почему же я тогда поставила такую низкую оценку? Почему пишу отрицательную рецензию?

Поясню. Грязь, низость можно показать разными способами, можно показать вот так, как Германика, скучно, глупо, и у зрителя ощущение от просмотра, будто ему ведро помоев на голову вылили, а можно показать глубоко, сильно, едко, художественно, за примерами далеко ведь ходить не надо, почитайте Золя и Бальзака, посмотрите 'Опасные связи', 'Хористов' (тоже кино о трудных детях, о сложностях с ними, но какое кино!), 'Лабиринт Фавна' итд, сразу поймете разницу. Германика выбрала самый простой и самый банальный, скучный путь, не сотворила, а наляпала кое-как.

На съемку я спокойно не могла смотреть, у меня кружилась и болела голова от отвратительной трясущейся камеры. Ей богу, не могу понять, в чем тут 'фишка', чем конкретно этот тихий ужас подчеркивает культурную ценность данного, с позволения сказать, креатива? Актеры тоже ужасны, они деревянные, как мой шкаф, ни пластики, ни игры, ничего. 

Ну и последняя моя претензия - к затянутости. Из социального проекта это превратилось в какой-то бразильский сериал с мексиканскими страстями, размазывание кашки по столу. Все эти любови и разборки далеко увели зрителей от, собственно, основного назначения сериала: показа школьных будней.

В общем говоря, смотреть не рекомендую, есть множество более достойных представителей жанра, чем эта поделка на коленке.

3 из 10