Ох уж этот сериал! С большим трудом удалось заставить себя его досмотреть, хотелось не пустозвонить, а попытаться составить объективную оценку всему увиденному. И как я не надеялась на хоть какую-то адекватность со стороны хоть кого-нибудь из сериала, к сожалению, увидеть мне этого не довелось. Сказать, что в этом сериале всё утрировано это ничего не сказать. По моему здесь уже основательный перебор. Я не отрицаю, что возможно и есть проблемные школы, но чтобы в школе не было ни одного нормального ученика, с этим я вряд ли соглашусь. Ну хорошо, оставим пока учеников. Но тут же проблема не только с ними. В этой школе и учителя-то нормального нет.  И что мы хотим от подрастающей молодежи? Гай Германика возможно и замечательный режиссёр в своем жанре, но здесь она, кажется, переборщила. На мой взгляд, она совершенно не знает, что такое школа. Видимо в силу определённого недовольства школьной жизнью в юности, она сейчас пытается выплеснуть все свои эмоции на экран. Ну и о какой тогда объективности можно говорить? Это её субъективное мнение, основанное на личной неприязни к школе. В таком случае не стоит утверждать на каждом углу, что сейчас все такие школы. К слову скажу, что в моей школе такого не было никогда. Понятное дело трудные подростки есть везде, но даже у них было хоть какое-то уважение к старшим. Не говоря уже о том, чтобы напиваться в самой школе. Такого даже самые самые не могли себе позволить. 

Смотреть этот сериал просто неприятно. Поведение учеников и учителей отвратительно. Ну ладно школьники, в данном сериале я не удивляюсь, что они себя так ведут. Ведь даже учителя подают им совсем не положительный пример. А где же нормальные педагоги, которые преданы своему делу? Неужели вы думаете, что таких не осталось? Или этой школе особенно не повезло? Учитель должен вызывать уважение, но здесь таковых нет. Если вернуться к ученикам, то Германика, на мой взгляд, опять завернула гайки до предела. Я не знаю, может она по своему окружению судит, но настолько глупых десятиклассников я не видела. Создается впечатление, что это ни школа, а спецприемник для особо отсталых в психическом развитии. Диалоги абсолютно лишены смысла и напичканы каким-то отвратным сленгом. Нет, ну на самом деле! Закончив школу пару лет назад и не считая себя далёкой от молодёжной культуры, могу сказать, что никогда ещё не слышала, чтобы подростки так разговаривали.

Актёры в сериале это отдельный разговор. Понятия не имею, где их брали, но думаю, что великими они вряд ли станут и не только в киноиндустрии. Судя по интервью сами актёры не особо далеко ушли от своих персонажей. Остаётся только предположить, что на кастинге это было основным критерием отбора. Каждая сцена это просто отвратительное кривлянье без каких-либо попыток изобразить что-то правдоподобное. И опять приходит на ум уже родной Станиславский. Не верю, друзья, не верю!

Если говорить в общем, то смотреть этот сериал я бы не советовала. Ничего полезного он не несёт. Хотя. .. педагогическим вузам я бы предложила этот сериал, как учебное пособие о том, как делать категорически нельзя. 

Оценивать не буду, потому что даже 1 поставить не могу.