Если бы я был у руля, такие бы фильмы не появлялись.

Задумайтесь, что он несёт? Чернуху современной жизни. К счастью, не везде так. На кого тут ровняться? На кого хотеть походить? На ущербных героев, не знающих, зачем они живут и что будет с ними через лет десять? Многие из которых и не доживут...

Снимают в России нормальные фильмы о жизни школьников? Почти нет. Поэтому - Вау, клёво! - это будет тупо поражать несозревшие умы и развращать...

Что до уважаемой Германики, то денюшка получена. Чуток славы.

Вывод: гадко-мерзкий фильм развращающий души.