Намек на реальность? Чернуха? Не парьтесь, господа, это просто шоу шизофреников в рамках средне образовательного учреждения, то бишь, школы, где шизофреники, будучи по своей комплектации еще и быдло.

 Намек на реальность? Чернуха? Догма 95? Нет, это провокация. Пытаясь эпатировать среднестатичного обывателя весьма радикальным взглядом на школьную жизнь и проблемы озабоченных подростков, Валерия Гай Германика лишь размазала свой курносый нос об асфальт, потерпев откровенный провал. При чем не в первый раз. Хоть ее картина Все умрут, а я останусь и получила 2 пальмовые ветви, было ясно, что лишь за то, что подобного быдло-реализма больше никто не снимает.

 А теперь непосредственно о Школе. Тот же представитель быдло-реализма, демонстрирующий самые грязные уголки молодого поколения, которое здесь ведет себя как невоспитанное... я устал повторять слово быдло. Трудно поверить, что в одном классе соберется шайка из умелого манипулятора, путаны-эмо, которая давно слилась, покончив жизнь самоубийством, стерва, обязательно скромняжка, которая потеряет девственность, агрессивный дагестанец, ну и другой сброд шаблонов и стереотипов, сдобренные... я устал повторять это слово. Все их действия выглядят просто синдромом шизофрении и адского идиотизма. С кем-то надо переспать, дать взятку, нажраться таблеток, поторговать наркотиками, когто изнасиловать - мда, и все в рамках одного класса, в таком случае просто все намного проще, ибо мозговое вещество Германики на большее не рассчитано. Видно Валерию саму не раз пускали по кругу, ведь черт, Школа не имеет никаких элементарных параллелей с реальностью, это разочаровывает и просто злит, когда тебя пытаются именно такими образом спровоцировать.  

 Быдло-реализм - уникальная вещь, но в данный момент бесполезная. В случае элементарной адекватности и моральной образованности, Германика доказала бы, что она ни чем не хуже Ларса Фон Триера, шествуя в сторону псевдодокументализма и даже андеграунда, но... 

 2.5 из 10