Так получилось, что во премьеры этого я была в возрасте героев, а сейчас иду работать учителем в школу далеко не нашей столицы и даже не в СПб. И хочу сказать: нет, дети не такие. Есть плохие, но их мало, да и они другие. В этом же 'сериале' взяли самых плохих людей и усилили все плохое в них, то они просто перестали быть людьми.

И вопрос, а для кого это все? Для родителей? Чтобы эти вечно волнующийся мамочки стали проверять вещи своих детей? Чтобы они ходили с ребенком 17-ти лет до школы и обратно? И что же в этом хорошего? 

Если не для родителе, значит для детей. Ага. Придет домой подросток, который видеть эту школу не может, включит сериал и будет элементарно напуган тем мерзостями, которые там происходят. А если не будет напуган, то возьмет себе этих людей, как образец для поведения. 

Жизнь, да, она не всегда хорошая и комфортная, много всякого происходит, но это не значит. что нужно сосредотачиваться на всем этом плохом.