Когда этот сериал крутили по первому каналу, из-за работы я не имел возможности его посмотреть, но вот настало время, когда можно было спокойно сесть и посмотреть в день по 4-5 серий. 

 Скажу честно, больше 3 дней не продержался, так как понял, что дальше ничего хорошего не увижу и чисто ради интереса проскочил  и посмотрел последние 2 серии.

  Ничего путного из той части, которую просмотрел, я не смог вынести. Да, я увидел всю ту грязь, которая творится в современных школах по мнению режиссера. Да, я вдоволь 'насладился' 'колоритными'  персонажами и их характерами. Честно, если разбирать идею фильма, я согласен, что сегодня в школах творятся порой ужасные вещи, на которые невозможно закрывать глаза, но это обычно ограничивается отдельными личностями ил группой подростков. Я не понимаю Германику. Посадив в один класс детей (переростков), отождествляющих некие пороки человека и сегодняшнего общества, она надеялась придать фильму реалистичность? 

  Не верю!!! Поменяв 3 школы, зная людей из самых разных районов и городов, я не могу поверить, что у нас уж такое жуткое положение.

  Не порадовало и отсутствие положительных героев. Всегда считал, что изображая 'зло', лучше всего показать всё малоприятное, связанное с этим понятием, сравнивая его с 'добром'. Но нет, Германика упорно не желает ввести лучик солнца в эту тьму.

 Актерская игра. У многих она откровенно хромает. Пара актеров были вполне нормальны. Операторская работа - мне всегда нравились такие приемы, но тут через 5-7 серий уже надоедает.

  Не знаю, чего хотела  Германика. Очередным 'шедевром' эпатировать публику - получилось. Создать хороший фильм о проблемах школьников и современной школы - с треском провалилась.

 3 из 10

И то за попытку, и за любимый мной операторский прием.