Кто-то говорит: Да, здесь показана правда, всё так и есть!. А уменя возникает вопрос: Как же общество деградировало если ЭТО правда? 

  Или нам показали учреждение для отсталых детей с садистскими склоностями? Или может у авторов данной картины в школе всё было именно так? Не понятно. Да в школах всегда есть блатные и лохи, кастовая система на уровне инстинктов, это в порядке вещей по законам природы. И по тем же законам жестокость и доминантнный инстинкт присущи людям от рождения. Но не стоит углублятся в тему инстинктов, об этом весьма развёнуто писал ув. Фрейд, по желанию можно почитать его работы. Суть в том что авторы возводят скотство в абсолют. Притом совершено забывают сказать зрителю, а это частично те же школьники и подростки, что это плохо и так делать не надо. Сериал просто показывает, а выводы за зрителем. 

 Конечно же нужно отметить 'блестящую работу оператора. Зверские наплывы камеры на лица, что при желании можно пересчитать все волоски в носу героев. Складывается чувство что фильм снимал такой же школьник социопат из этой же школы на камеру мобильника. 

  Актёры - брёвна! Резиновая лицо Высоцкого и то показалось более живым и полным эмоций.

  Не смотрите ЭТО, пожалейте свою психику. А если у вас есть дети уберегите их от просмотра этой мерзости. Но если они всё же увидели это чудо отечественно кино посторайтесь объяснить им, что так ведёт себя тупой скот, человек обладающий разумом и сознанием (+ мораль), так себя не ведёт!