Очередной сериал для тотального одибиливания молодого населения. Расчёт как раз на подрастающее поколение - детей 15-16 лет. Просто 'умиляет' вся та драма, разыгранная на фоне пустых попыток казаться взрослыми и самостоятельными, а также атмосфера всеобщей апатии и безысходности: да, в 9 классе жизнь окончательно даёт трещину, жить просто-таки невозможно. Не представлено персонажей с высокой нравственностью, волей и честью, все какие-то пассивные, невоспитанные, много быдла, рано сдаются. Ну и вредные привычки и ранний секс, почти все разговоры об этом. Внешность молодых героев (а также их поведение в ранних сериях) абсолютно неправдоподобны и нетипичны. Взрослые сыграли лучше, но психология многих ролей отвратительна - бюрократы, изменники, сплетницы и двуличные лжецы. Впрочем, это ещё хоть как-то можно оправдать, была бы эволюция подобных персонажей к концу. А тут она прослеживается неявно и далеко не у всех.

Второе мнение субъективное, но всё же: плохо, что нет нормальных ракурсов и качественного монтажа. Со школы уже всем надоели эти криво поставленные видео на любительскую камеру, хотелось бы какой-никакой постановки. Видимо, авторы брали исключительно скандальной идеей и стремились снимать новые серии как можно быстрее, не обращая внимания на качество, в том числе и самой игры. Впрочем, понимать сюжет это не мешало, да и смотреть в принципе можно, поэтому оставим эту оригинальную - по версии режиссёра - задумку на суд критиков.

Хотя откровенно не верится, что Валерия (как было представлено в многочисленных источниках) может знать всё настолько дословно и правдоподобно о школе, хотя сама находилась на домашнем обучении. Скандалы скандалами, представленные в сериале личности - что школьники, что старшие - есть везде и всюду, но не в таком количестве. А тут нам показали прямо какую-то адскую концентрацию всех отрицательных персонажей, что встречаются в жизни.  

Смотрел я фильм 'Все умрут...', смотрел полностью и сериал 'Школа'. Ничего хорошего там не увидел, кое-где можно посмеяться разве что над неправдоподобностью и гиперболизацией, да и в целом над ужимками молодого поколения (сам недалеко ушёл, сейчас мне 18, но рос абсолютно в другой среде, и данного количества чернухи насмотрелся намного меньше, да и столько плохих людей никогда не окружало, плюс голова была забита не теми дебильными мыслями, что у данных героев). Сделать тупым быдлом население - в моём случае не выйдет, извините. Провести полчаса у дивана вечерком - можно, на фоне новостей с какого-нибудь НТВ это не сериал, а просто песня. Да и формат был новый, всё ж эстетике отрада. Но самое главное - для меня, по крайней мере - это посмотреть на весь этот ужас и вздохнуть спокойно, что тебя такой кошмар не касался. Улыбнитесь и живите радостно! Жизнь продолжается, всё отлично. 

Оценка же (если объективно - были у сериала и сильные стороны, и персонажи в единичных случаях радовали хотя бы своей проработкой, и многие сцены достоверно сыграны) - 

4 из 10

Но не воспринимайте всё это всерьёз. Моё мнение: такое снято чисто для рейтинга. Жаль, что сейчас для этого снимается всякая чернуха вроде этого. Резонанс-то вызван, а к чему призыв был - непонятно.