Наверняка вы знайте откуда эта строчка сверху. Я решила поставить ее в заглавие из-за того, что при просмотре Школы, у меня по необъяснимой причине в голове всплывала Стена. Но оставим классику в покое и вернемся к ней позже, и объясним ее упоминание. Сейчас я буду негодовать, ведь это уже перебор! 

Являясь ученицей одиннадцатого класса, я с крайним недоумением смотрела сей сериал, удивляясь тому, как его пропустила цензура. Нет. Все было. И зверства хулиганов(самой частенько попадало), и курили, то есть курят, конечно некоторые личности, маты тоже присутствуют. Но не в таких размерах!

Хулиганы у нас перевелись к девятому классу(остепенились видимо), курят не в туалетах, а около школы, осторожничая из-за учителей, да и маты мелькают не так уж и часто(обычно, когда педагога нет рядом). Так что Валерия сильно преувеличила на этот счет.

По телевизору я Школу не лицезрела-мама ответила:-'И зачем, тебе, этот бред смотреть?'

И знайте, я ей очень благодарна. Не то бы с ума сошла и не могла ходить в школу.

Странная неприятная съемка, совершенно бездарные актеры(где их только откопали!). Еще перечислять нужно?! Этот самый худший сериал, который я смотрела. Даже Воронины и то лучше выглядят на их фоне, потому что там сразу видна пародия и сатира на семью. А Школа? На пародию это мало похоже, а на сатиру и тем более.

Вернемся к Стене. Знайте, там есть песня, под какую ученики сжигают парты и учебники, гонят прочь учителей. Так вот, Валерия Гай Германика показала намек на такую школу, то есть на подобии учебного заведения фильма. Только тут не учителя плохие, а наоборот, ученики. От таких детей не странно вести себя так по хамски.

Как они с людьми, так и люди с ними.

Одно скажу. Это бред. Причем раздутый до глобальных размеров. В Стене хоть смысл есть и образование там действительно плохое(особенно учителя), но здесь виноваты только сами подростки, которые не хотят заниматься, а желают курить, заниматься сексом и прочей ерундой. А учителя-то что должны делать? Мозг не компьютер-знания насильно не закачаешь.

Кстати, интервью Валерии, где она не желает учится на режиссера, только укрепило мою уверенность в том, что связь между Стеной и Школой есть. Германика просто послала образование к черту(а зачем оно?). Осталось ждать еще более убогих 'шедевров' этой девочки.

1 из 10

Иногда мне кажется, что эта спецшкола, где учится несовершеннолетний мусор.

Прости, Pink Floyd, прости. Я не хотела сравнивать Стену с этим.