Существую в Украине, поэтому оценил этот сериал буквально пару дней назад, но уже могу говорить о нем. Первое, что бросается в глаза - операторская работа. Что за мода пошла имитировать любительскую съемку: постоянное дергание камер далеко не всем по вкусу. Второе, и на мой взгляд самое важное - неправдоподобность школьного бытия. Создается такое впечатление, будто изначально в этой картине хотели показать жизнь зеков, но в последний момент 'зону' с ее обывателями заменили школой, а вот сценарий поменять забыли. Как следствие, имеем сборище моральных уродов, пьющих на переменах пивко с сигаретой в зубах и избивающих своих одноклассников. 

   Вообще, в этом классе есть представители почти всех молодежных движений: тут и эмо, и скинхэд, лицо кавказской национальности (жаль, без шпателя и шаурмы) даже есть, и рокер, ну и конечно же 'мажоры' присутствуют. Сюда бы еще гея-афроамериканца, и мы бы увидели настоящий среднестатистический 9-А... Создается впечатление, что творцы этого сериала не посещали школу, а насмотревшись западных боевиков типа 'Замена', решили состряпать подобное, веря в происходящее в кадре. 

   Стоит ли говорить, что про школу здесь и речи нет - максимум двухминутная сценка какого-нибудь урока с обязательными разборками среди одноклассников, ну а потом выяснение все тех же отношений вне школы.

   В итоге получился отвратительный пустой сериал, в котором ровным счетом ничего нет о школе, да и вообще ничего нет! Не рекомендую к просмотру такую 'Школу', которая ничему не учит, разве что приучает к насилию подрастающее поколение.

   Так как 0 поставить не могу, ставлю 1 балл за попытку.