Подготавливая румынскую программу для SFF, я почти сразу столкнулся с трудностями. Не так уж много переведенных фильмов их производства. Еще меньше тех, которые заинтересовали бы меня по описанию. Есть, конечно, авторское кино, но хотелось сделать подборку более разноплановой по жанрам. И поскольку я уж точно не стану смотреть трэш про вампиров, то решил попробовать поискать в семейном жанре. 

Ну, это явно не тот фильм, который стоит советовать другим. Конечно, он по-своему милый, как и большинство представителей семейного жанра на рождественскую тематику, но слишком уж банальный. Опять маленький мальчик теряется в торговом центре на рождественские праздники. Опять грабители переодеваются в костюмы Санта Клаусов, планируя ограбить какой-то магазин. Опять стандартные шутки в стиле 'подскользнулся-запутался-упал'. Для 2009 года выпуска совсем не годится. Пора бы запомнить, что зрители скорее выберут проверенную рождественскую классику вроде 'Один дома', если их нечем удивить.

А этому фильму удивлять абсолютно нечем. Ну, разве что можно посмотреть на Штефана Бэникэ мл. Почему-то весь фильм напоминал мне Майкла Лэндиса. Только менее слащавый. В остальном, довольно примитивный сюжет и шаблонные персонажи. Больше всего раздражала бабуля-мразюля (это не я придумал, а переводчик), охранник и техники из автосервиса. А наиболее запомнившийся момент был для меня в начале фильма, когда мать хотела купить ребенку рождественский подарок, но хозяин магазина закрыл дверь перед ее носом. А вообще посмотрите лучше наши 'Елки 2', например. Там будут и приключения, и романтика, и линия с неполноценной семьей. А на этот фильм не советую тратить свое время. Банально. 

4 из 10