Картина «Поймать, чтобы убить» в первую очередь будет любопытна для фанатов «звездного» экшена Сильвестра Сталлоне «Неудержимые». Дело в том, что в данном малобюджетном боевичке Киони Ваксама играют аж три актера из «Неудержимых»: Стив Остин, Гэри Дэниелс и Эрик Робертс. Причем, думаю, что будь у трэшмейкера Ваксмана весомый бюджет, то он позвал бы в свой фильм хоть всех звезд картины Слая. Но проблема в том, что у таких ребят, как Сталлоне, Стэтхем, Джет Ли и Микки Рурк и так полно выходных предложений о работе. Да и запросы касаемо суммы гонораров у этих парней соответствующие. А вот Остин, Дэниелс и Робертс напротив готовы сниматься в любой фигне, куда их позовут, лишь бы работа была. Поэтому неудивительно, что через несколько месяцев после окончания съемок в «Неудержимых», эти «крепыши» вновь оказались в совместном проекте. Только теперь это уже были не США с Бразилией, а Канада, да и бюджет фильма был далеко не 82 миллиона долларов. Впрочем, работа есть работа, да и образы персонажей привычные: Остину надо, правда, теперь «быть хорошим» и драться, Дэниелсу опять стать «плохим» и драться, ну а Робертсу вообще в этой ленте нужно было побыть всего лишь в одном эпизоде -  «мебелью» для дополнительной рекламы.

А сюжет «Поймать, чтобы убить», что забавно, частично копируют аж два знаменитых боевика Сильвестра Сталлоне. Первый, это «Скалолаз», в котором, как вы помните, банда профессиональных грабителей потеряла в горах сто миллионов долларов и заставляла двух захваченных в заложника альпинистов эти деньги искать. В ленте Киони Ваксмана банда профессиональных грабителей потеряла в горах и лесах человека, у которого есть энное количество миллионов долларов, и бандюки заставляют пограничника и следопыта Джима Родеса этого человека найти. А чтобы Джим не отказался от такой интересной прогулки, злодеи держать в заложниках дочь Родоса, таская ее вместе с собой по лесам и горам. Ну а копирование другого легендарного боевика Слая «Рэмбо» заключается в том, что главный герой Джим Родес, это очумительный специалист по выживанию и ведению боя в лесу, который копья с луком себе делает из подручных средств, маскируется и устраивает всякие хитрые засады против врагов. В итоге, несложно догадаться еще в начале фильма, что «все будет хорошо», уроды получат по заслугам, а дочка станет еще больше любить своего папку-героя…

Вот, честно говоря, от дешевого низкопробного боевика изначально не ждешь какого-то незаурядного развития событий или невероятных спецэффектов.  Трэшевый экшен тоже может быть хорошо в рамках своего жанра либо остроумной иронией по поводу своей «низкопробности», либо безостановочными крутыми боевыми действиями. То есть, чтобы по окончании просмотра можно было сказать либо «да, это было тупо, но весело», или «да, это ерунда, но драки и перестрелки сделаны очень круто!» Именно в этих случаях ты не жалеешь, что потратил время на просмотр, так как трэшевый фильм все равно доставил определенное удовольствие. Ну а в «Поймать, чтобы убить», увы, нет ни стёба, ни крутой «мочиловки». Фильм снят предельно серьезно, почти без юмора, и, что еще хуже – с малым количеством боевых сцен. Фактически, настоящий экшен есть в первых пяти и в последних двадцати минутах фильма, а все остальное время (более часа хронометража) герои занудно бродят по лесу, изредка устраивая коротенькие невразумительные драки или перестрелки из двух-трех выстрелов! Какого-либо напряжения нет и в помине, актеры играют «на автомате», зрелище и динамика отсутствуют. Действие «расшевеливается» только к финалу, когда герой Стивена Остина решает, наконец, «замочить всех злодеев», и фильм хоть немного становится похож на тот жанр, в котором он снят. Снят, экшен, правда, на смехотворно-трэшевом уровне, финальная схватка с «главным гадом» - вообще бредятина какая-то, и выделить, как образец вменяемого экшена, можно только одну сцену. Это драка героев Остина и Дэниелса. Вообще странно звать в фильм профессионального рэстлера Стивена Остина и профессионального кикбоксера Гэри Дэниелса, и не давать им делать на экране то, ради чего они и снимаются в кино! Их сватка в ленте в течение нескольких минут – единственная, действительно крутая и захватывающая экшен-сцена во всем фильме! Остин, конечно, еще дерется в этом фильме, но не впечатляюще, а у Дэниелса это вообще единственная настоящая боевая сцена, хотя на экране он находится все время. В этом вообще главная и катастрофическая проблема «Поймать, чтобы убить». Нужно было делать ураганный зубодробительный боевик, а не видеопособие по ориентированию в лесу с элементами экшена! 

4 из 10