Первый вопрос, возникший у меня при просмотре: что создатели хотели сказать этим сериалом? Скучный, неинтересный, бессмысленный. В нем показана обыкновенная жизнь обыкновенного убойного отдела. Персонажи абсолютно не прорисованы, актеры спят на площадке. В унисон им похрапывает зритель...

Сериал не оставил после себя никаких впечатлений - ни позитивных, ни негативных. И это плохо. Начав смотреть, я повелась на комментарии в духе 'После второй (третьей, пятой, десятой...) серии невозможно будет оторваться! Сериал затянет с потрохами!...' Ну-ну... С первой по 18-ю серии не было ничего, что хотя бы немного заинтересовало. Каждую серию можно смотреть по 5-10 минут. Сами преступления интересны, но их расследование... В общем, для тех, кому нужна колыбельная, 'Детройт 187' - самое то. 

Съемка ужасная, как на любительскую камеру. От этого просмотр становится еще невыносимее.

0 из 10 

Зря потратила время...