Сын легендарного снайпера Томаса Беккета, Брэндон, служит в морской пехоте США. Вот только ремесло отца Брэндон не признает, предпочитая открытый бой с врагом, а не точечную стрельбу из засады. Но после того как все его сослуживцы гибнут под огнем неизвестного стрелка, Брэндон жаждет отомстить. А чтобы выследить и уничтожить снайпера, надо самому им стать!

В 1992 году, режиссер Луиса Льоса снял замечательный военный боевик «Снайпер», которой в увлекательно и динамичной форме подробно рассказывал о тяжелом и смертельно опасном ремесле «человека с винтовкой». На мой взгляд, это один из лучших фильмов в мировом кино, посвященный работе снайпера, который таковым остается и по сей день. На волне успеха картины были сняты два продолжения, причем вновь со «звездой» оригинального фильма, Томом Беренджером. По моему мнению, вторая часть получилась просто плохой, а третья -  на удивление, вполне смотрибельной. Но в любом случае, оба сиквела были очень слабыми подобиями оригинала и ненужными продолжениями. Если данная история и требовала дальнейшего развития, то явно не такого «трэшевого». 

И вот, силами неугомонных киноремесленников, неудавшаяся и похороненная франшиза была вновь реанимирована очередным сиквелом, с амбициозным названием «Снайпер: Перезагрузка». Причем в новую актерскую труппу вошел не Том Беренджер, который в свои 60 лет вряд ли убедительно смотрелся бы в образе действующего снайпера, а вторая «звезда» оригинального фильма – Билли Зейн, еще не достигший «пенсионного» возраста. И в лучших традициях какой-нибудь «мыльной оперы», вместо отца, Томаса Беккета, теперь главный герой – его сын Брэндон, на роль которого подобрали, действительно, похожего на Беренджера, малоизвестного Чада Коллинза.

В данном случае, не стоит даже предполагать, что могло бы получиться хорошее кино, а следует сразу заявить, что эта «Перезагрузка» не выдерживает никакой критики. Очевидно, что фильм смехотворен и безнадежно плох, даже без каких-либо специальных знаний о военной тактике и снайперском искусстве. Реально интересной получилась только первая экшен-сцена, когда отряд американских морпехов погибает под огнем вражеского снайпера. Каким-то чудом, слабому режиссеру Клаудио Фаху, удалось ее интересно снять. И это именно чудо, так как дальнейшая постановка как боевых, так и статичных сцен безобразно плоха. 

Корень несостоятельности фильма в самой его сюжетной концепции. После гибели товарищей, главный герой Брэндон самостоятельно ищет опытного снайпера, и в итоге, как вы понимаете, выслеживает его и убивает, Причем в огнестрельном поединке, Брэндон с легкостью переигрывает профессионального снайпера по тактике партизанского боя, причем не один раз! Я не ставлю под сомнение то, что американских морпехов готовят очень хорошо, но снайперская война – это сложнейший способ ведения боя, обладающий массой индивидуальных особенностей, которым нужно долго учиться! Другими словами, у обычного солдата в поединке против «матёрого» снайпера -  практически никаких шансов на победу! А то, что показывают нам в этом фильме, просто детский лепет.

Даже если оставить в стороне снайперскую специфику, фильм все равно очень плох и до одури наивен, как боевик. Смешно неоднократно наблюдать сцену, как толпа врагов, никак не маскируясь и даже толком не стреляя, бежит прямиком на главного героя, а он их спокойно расстреливает, не сходя с места, из одного положения, вообще не страшась ответного огня. Все «злодеи» вообще, как специально, лезут точно на «линии огня» хороших парней. А положительные герои, как заговоренные, спокойно стоят в полный рост, и расстреливают врагов пачками. Если в прошлом веке подобный стиль съемок боевиков воспринимался нормально, то сейчас, в новом фильме, это кажется просто глупым и смешным. И подобный «наивняк» начисто убивает псевдореалистичностиь происходящего.

Под стать халтурной «трэшевости» проекта и актерская игра. Неизвестных актеров и ругать не хочется, а вот о единственном известном исполнителе стоит сказать пару слов. Не знаю как вам, а мне кажется, что свои лучшие роли в кино Билли Зейн уже отыграл! Уже в прошлом «Титаник», «Мертвый штиль» и первый «Снайпер». А сейчас только вереница низкопробных лент, в большинстве которых Зейн хорошо играть даже и не пытается. Вот и в «Перезагрузке» Билли лениво изображает «тень» одного из лучших своих киногероев, Ричарда Миллера из оригинального «Снайпера». Если в 1992 году Зейн действительно играл, и смотрелся чертовски хорошо, то в этой ленте Билли просто присутствует в кадре, проговаривая текст роли, почти не меняя выражения лица. 

Единственный из съемочной группы, кого можно похвалить за хорошую работу, это оператор. Лоренцо Сенаторе ответственно и творчески подошел к съемке, создав очень красивую картинку, частично компенсирующую низкопробность постановки. У Сенаторе получилось взять несколько эффектных ракурсов в экшен-сценах, а также зрелищно снять флору и фауну африканского континента в статичных сценах. Это британский оператор всю жизнь снимает преимущественно трэшевые проекты, но у Лоренцо есть талант, и он достоин лучших фильмов.

Подытоживая, хочется посоветовать лишний раз пересмотреть оригинальный «Снайпер» 1992 года, и не тратить время на эту несуразную «Перезагрузку». 

3 из 10