Сам по себе фильм хорош и серьёзен (современное европейское кино). Режиссёр, актёры и оператор (почти весь фильм снят 'с плеча', но местами это мельтешение утомляет) потрудились достойно. За это и ставлю им соответствующую оценку. А вот сами 'герои' и производимые ими действия у меня ничего, кроме раздражения, не вызывают. Тем более что всё основано на реальных фактах.

Если вы думаете, что речь пойдёт о каком-то антифашистском подполье вроде нашей 'Молодой гвардии' или хотя бы французского 'Сопротивления', то глубоко ошибаетесь. Мы наблюдаем за жизнью неких немецких неформалов-полустиляг, которые, назвавшись 'Пиратами Эдельвейса', почитая заокеанский джаз и понацепив значков, дерутся с пацанами из 'Гитлер Югенд' и, подростково самовыражаясь таким образом, корчат из себя крутых борцов с нацистами. Их пытается направить на серьёзные акции вроде подрыва гестапо подобранный ими зек-подрывник, но у него образовывается любовь и едет крыша... Закономернейшим и глупейшим образом вся компашка оказывается в лапах гестапо. Очень странного, сплошь гражданского, вооружённого пистолетами и винтовками.

По ходу дела выясняется, что наши юные  (да и взрослые) 'борцы с фашизмом' не только придурки, но и трусы и даже предатели. А вся их совместная бравада состояла из случайного убийства лидера югендовцев и полупьяной попытки освободить прикрывавшую их  мать двоих детей. И всё. Спрашивается, зачем тогда  было огород городить и снимать этот фильм? Для предании гласности малоизвестного эпизода военной истории и неубедительной констатации факта, что не все немцы тогда были нацистами? Гордиться-то героям картины совершенно нечем! Кстати, самым драматичным, честным и порядочным человеком из всех персонажей картины оказался лопоухий мальчишка, младший брат главного героя, который порвал с югендовцами, прочитав письмо отца, погибшего на русском фронте. Его искренне жаль, и если бы не он, в фильме не было бы ни одной действительно светлой личности (даже Циля, поддерживавшая сопливых 'подпольщиков'- вполне обычная фигура). Больше здесь говорить ни о чём не стоит.

7 из 10