Создавая себе новогоднее настроение я выбираю лёгкие, добрые фильмы с рождественским сюжетом.

 Всем известные 'Семья напрокат' и 'Дети напрокат' давно стали классикой неумирающего жанра рождественского семейного фильма, мелодрамы.

   Когда я наткнулась на  'Няньку на Рождество', я не ожидала ничего грандиозного. Я ожидала лёгкий фильм, да! с простым и наивным сюжетом, да! без известных актёров, но фильм, рождественский фильм.

   В итоге что мы имеем:

 Героиня Эммануэль Вожье - это наигранная мимика, ужасная, натянутая улыбка и реплики аля 'О, мы стоим под омелой! Кто же её туда подвесил?' на протяжении всего фильма.

 Что касается главного героя, то на героя-любовника он не тянет. Даже с бутылкой коньяка он подтянулся бы на троечку.

 Лица у всех героев словно вылиты из воска. 'Улыбаемся и машем!' - говорит им режиссер перед заветным словом 'Мотор!'. А после каждой реплики ждешь голоса за кадром 'Стоп! Снято!'

 Под конец фильма начинаешь задаваться вопросами 'Я что-то пропустила?'.

Когда все начинают благодарить 'няню' за то, что она помогла по-новому взглянуть на мир и открыла кому-то глаза, начинаешь лихорадочно вспоминать, когда же она успела это сделать. При том, что весь фильм не покидает мысль, 'когда же она наконец сделает хоть что-нибудь?'

 После того, как я потратила 90 минут на этот фильм у меня возникло дикое желание написать везде хорошие отзывы, мол 'и вы насладитесь шедевром проклиная капиталовкладчиков'. Но меня одолела совесть.

Если у Вас есть выбор, не смотрите новогоднюю малобюджетную картину 'Нянька на Рождество', пощадите свои нервы.

Фильм заслужил твердую единицу за хорошие новогодние декорации.



1 из 10