Иногда маленький человек с большими амбициями всё меняет. О том нам и сулит 'Нянька на Рождество'. Герои фильма - деловые люди, а главная героиня появляется в их жизни тогда, когда нужны перемены. Конечно, она вся из себя крайне положительная, ведь только такие потом могут заслужить Счастье с большой буквы и всё, что к нему прилагается, а ещё быстро осчастливить всех людей вокруг.

На самом деле, какая бы мораль ни скрывалась за всем этим, чем бы я ни пытался оправдать фильм, он безнадёжно плох как сценарно, так и в качестве исполнения, ибо история не увлекает и не завораживает. На всё время даётся максимум два-три важных поворота сюжета, остальное - 'вода'. Заявленная комедия не имеет никаких шуток в запасе, ибо является лишь мелодрамой, которая просто не раздражает, потому что она - никакая. На неё лень злиться, лишь приходит недоумение, почему 'Няньку на Рождество' вообще посмели приписать к комедиям.

Но смогла ли оправдать внутреннее содержание визуальная оболочка? НЕТ. Большое жирное 'нет'. Фильм снят так просто, как могут снимать только долгие 'якобы-жизненные-истории' для кабельных каналов в нашей стране. И то в них больше порой находится какой-то 'изюминки'. Здесь же ни операторская, ни актёрская работы не являются даже стандартной качественной составляющей. Планы взяты на раз: что вижу - то и снимаю. Простите, но так может абсолютно каждый. Актёры тупо исполняют предписания сценария, а Эммануэль Вожье совершенно не в силах изобразить хотя бы печаль в нужном кульминационном моменте, когда это необходимо. Уровень зрительского вовлечения в процесс низок.

'Нянька на Рождество' могла бы стать средней телемелодрамой, если бы сценарий был целостным и содержал втрое больше событий, а также юмор, а не подделку под настроение. Увы, режиссёр предпочёл не заморачиваться, потому что его творение и так неспособно вызвать слишком негативные чувства - до них никому нет дела. Однако отсутствие таких чувств порой вызвано полной пустотой сюжета и его постановки, что никоим образом не может никому играть на руку. Поэтому лишь

3 из 10