Лично мне и вовсе не хватило душевных сил, чтобы посмотреть этот фильм до конца. Эх, нужно было сразу верить рейтингу Кинопоиска!

Был обычный выходной субботний вечер. За окном падал снег, хотелось чего-то доброго, волшебного, непритязательного и легкого. Но не настолько непритязательного! 

Сюжет банален, но многие рождественские фильмы снимают с опорой на клише, поэтому я ожидала такого поворота событий и не собиралась ополчаться на фантазию режиссера, если бы он все-таки показал мне сказку. Но у Майкла Фейфера явно была другая задумка: ему захотелось отличиться и снять дурацкий рождественский фильм. Это ему удалось превосходно.

Герои  больше похожи на манекенов. Причем все: от главной героини до белокурых детишек. Даже лица у них какие-то искусственные. 

Ни рождественских гимнов, ни милых однообразностей  - ничего за полтора часа хронометража. Видимо, все деньги ушли на огромный дом занятой мамаши - босса главной героини. 

Это не новогоднее кино, радоваться жизни после него не хочется. Лучше выберите что-нибудь стоящее для просмотра и не забудьте проверить рейтинг фильма на Кинопоиске!