Если бы я сама натолкнулась на этот фильм, то вряд ли бы уделила ему внимание и захотела посмотреть. Однако мне очень рекомендовали эту ленту, обещая, что это будет весьма интересно и забавно. Только вот на самом ли деле всё оказалось так?

Джерри - главный герой, весьма приятный и милый парень, который живёт с котом и собакой, и временами посещает психиатра. Он работает в компании, где есть девушка, которая ему очень нравится и пытается обратить на себя внимание. Вроде всё хорошо и радужно, ведь у многих такая ситуация, но всё-таки нет. Домашние питомцы, которые с ним проживают, каждый день общаются со своим хозяином, они его лучшие друзья. На самом деле у Джерри серьёзные проблемы с головой и он способен причинить вред окружающим людям. Что же натворит главный герой?

Ну что же, начнём с того, что мне расписали это, как невероятно смешной фильм, который стоит посмотреть, да и в описании написано 'комедия'. Только вот ничего подобного я не увидела. На самом деле я люблю жанр - чёрная комедия, да вот данное творение никак не относится к нему. А до нормального хоррора всё явно не дотягивает. Итак, ничего смешного за время просмотра я не увидела, всё было либо ужасным, либо бредовым. Да, это очень мило, что присутствуют говорящие животные, собака с котом олицетворяют ангела и демона, которые раздают советы герою, но лишь этот момент не может тянуть за собой всю ленту. Отрезанная голова в холодильнике? Мы уже переместились в фильм 'Американский психопат'? Всё выглядит, как попытка соединить воедино различные куски из других историй, а на деле выглядит как дурацкий сон с галлюцинациями. Жизнь главного героя не вызывает никакого интереса, ну да, ещё один маньяк-психопат, который думает, что совершает всё во имя добра. То, что его окружает, также совсем не волнует во время просмотра. Сказать честно, я еле-еле дождалась конца фильма. Такое воплощения бреда ещё нужно поискать. Так что, ничего смешного, ничего интересного, пугающего или цепляющего за душу в ленте не было. Это оказалось самой настоящей бесполезной тратой времени. Про актёрский состав ничего плохо сказать не могу, скорее только вопрос: как они вообще согласились сниматься в таком фильме? Да, Райан Рейнольд - хороший актёр и т.д. и т.п., но здесь, в этой ленте. Зачем?

Один из самый бестолковых и занудных фильмов, которые я когда-либо смотрела. Психопатов очень много, как и историй про них, но ленту про настолько скучного психа надо ещё поискать.

2 из 10