От оригинальной книги остались только имена персонажей и смысл, который до зрителя донесли за час-тридцать. Сюжет фильма 'неровный', обрывистый, местами ставящий в тупик, с проблесками религиозной догматики. И абсолютно далекий от сюжетной линии книги.

Бедная девушка, которая сама считает себя не очень нормальной вдруг оказывается той единственной и избранной. Стандартно влюбляется в парня, который то отталкивает ее, потому что любит, то пылает желанием с ней поговорить, потому что... любит. Стандартно есть второй парень, этакий мальчиш-плохиш, который старается, реально старается быть рядом, впечатлить ее, который уверен, что влюблен в нее... Где-то мы это уже видели...

Странно смотреть на Эддисон Тимлин в  роли наивной и тихой школьницы, которая играла любовницу главного героя в сериале 'Блудливая Калифорния', которая снималась с Заком Эфроном в интимной сцене в 'Этот неловкий момент'. Внешнее сходство с книжной героиней вполне приличное.

С главными мужскими, Дэниелом и Кемом, персонажами не прогадали - они действительно хорошо подобраны и поставлены. Так же как и лучшая подруга главной героини Пенн, и антагонисты: Молли и мисс София.

Актеры сыграли хорошо, декорации отличные, но сценарий, его нелогичность, отдаленность от первоисточника испортил все. 

 4 из 10