Неплохой в своей задумке стеб над шизофреническими маньяками, с некоторыми окрасками безумия и ярким Райаном Рэйнолдсом. Но несмотря на присутствие оригинальности фильму «Голоса» не хватает какого-то аккомпанемента способного подхватить зрителя и дать последнему насладиться какой-то более сосредоточенной картинкой.

Главный герой – парень с «машинками» в голове, получивший такой условный дар по генологическому дереву весело беседует со своей собакой и кошкой. На работе, где он занимается упаковкой сантехники, ему приглядывается одна девушка, а потом вторая, и понеслось. Фильм «Голоса» можно рассматривать исключительно как стеб над жанрами, хоть местами режиссер и нагнетает неплохой саспенс, но каждый диалог и кадр с главным героем подтверждают, что весь фильм это не более чем веселая шутка.

Хотя парадоксально, что самого юмора как такового в фильме очень мало, и если кто-то ожидает увидеть классическую «чернуху» то придется разочароваться. Возможно, фильм получит пересмотр своего вердикта годами позже, ибо все то настроение сосредоточенное в истории главного героя отбрасывает слегка в прошлое, где бы такой фильм отлично вписался и считался известным ныне. 

Пока более-менее успешно в данном жанре работает Кевин Смит, но как многие догадываются, это не показательный пример успеха в кинематографе, поэтому «Голоса» это скорее всего фильм на любителя.

5 из 10