Я захотела посмотреть этот фильм, когда увидела в главных ролях Райана Рейнольдса. Он мне нравится во всех своих комедиях.

 И этот фильм позиционирует себя как комедия. Посмотрев его до конца у меня всплыла только одна мысль: Какого черта это было?! 

 Даже если был намек на черную комедию, то я ничего смешного не нашла. Одно место в ленте, где разрезают женщину мне совсем показалось отвратительным. И этик коробки с человеческим мясом.  Жуть

 Животные совсем не умиляли. Если бы хоть какой-то юмор от них шел, я думаю можно было как-то вытащить фильм на этом. 

 Сам фильм получился каким-то незаконченным, унылым и вялым. Хотелось все время экшна. Такая красочная картинка и такое разочарование.

 И зачем этот клип в конце? Непонятно. Видимо до нас хотели что-то донести, но мне кажется многие кто посмотрел это кино, просто оплевали монитор.

 Понравилась просто сама картинка, интересная говорящая кошка, ну и не к месту в этом фильме Райан. Вот за них и три очка.

   3 из 10