Фильм режиссера Жана-Пьера Амери довольно скромный и несмелый. Чувствуется в нем какая-то робость и нерешительность. Неужели потому что он о том, как застенчивость не дает человеку наслаждаться полнотой жизни, а, напротив, мешает и личным отношениям, и карьере? 

Что же, на мой взгляд, картина вполне наглядно это демонстрирует. Герои - обаятельные и какие-то слишком неправдоподобные, как часто бывает во французском кинематографе. Но трудности у них вполне реальны. Довольно много людей сталкиваются с такой проблемой, как страх перед неизвестностью-постучаться в дверь, ответить на телефонный звонок (думаю, тот, кто придумал определитель номера страдал той же фобией, что и главный герой).Но все это часть нашей жизни, от этого никуда не деться, с этим приходится бороться.

Еще раз убеждаюсь в том, что люди, занимающиеся переводом названий фильмов, не утруждают себя предварительным просмотром. Этому фильму, на мой взгляд, подошло бы больше название 'Неисправимые застенчивые'.

Несмотря на то, что продолжительность фильма всего 80 минут, он мне показался довольно затянутым и, местами, скучноватым.

Картина уступает тому же фильму 'Шоколад'. Нет в нем какой-то изысканной пикантности. Тут, наверное, так же, как и с шоколадом, есть сорта, которые приносят невероятное удовольствие - сорта высшей категории, а есть просто какой-то шоколад. Так вот, картину можно сравнить со вторым.