Когда услышала про ремейк фильма 'За бортом' Гэрри Маршалла 1987 года, да и еще 'от создателей хита 'Мы-Миллеры'' сразу подумала, что картина должна быть весьма интересной. Возможно, создатели покажут нам эту историю с другой стороны и фильм будет содержать некую изюминку и особый шарм. Да, изюминок хоть отбавляй. Итак, 

1 изюминка: главных героев поменяли местами: он - богатый и эгоистичный, она - бедная и трудолюбивая - очень важно, между прочим, в нашу эпоху феминизма.

2 изюминка: много стереотипизированных латиносов (прошу прощения за жаргонизм). Видимо, решили потолерантничать, а не вышло, ведь их там еще как поунижали в фильме (хотя может они этого и добивались)

3 изюминка: у нее целых трое детей, не четверо! Важный параметр, так как в современном мире проблема перенаселенности весьма значима.

Ну а теперь серьезно.

Начало фильма кажется многообещающим, но потом начинаешь замечать чуть ли не те же самые диалоги и самое главное те же самые действия главных героев и в итоге понимаешь, что смотришь тот же самый фильм, только в очень плохом обрамлении. Ремейк должен привносить что-то новое, свежее в картину, а не являться его неудачной пародией. А 'За бортом' 2018 года в прямом смысле слова пародия (хотя этот фильм так себя не позиционирует). Это не ремейк, это жалкая, неудавшаяся попытка скопировать оригинал. Пустышка, одним словом.

Итог

Фильм рассчитан на тех, кто с оригинальным фильмом совсем не знаком. Поэтому, если вы уже смотрели фильм Гэрри Маршалла, то не тратьте время на этот фильм, а лучше пересмотрите прежний)

P.S. Позабавили имена Боба Фишера и Роба Гринберга среди сценаристов. А что они там, интересно, сделали? Заменил родинку на татуировку? Добавили латиноамериканский сериальчик в сюжет?) - сложное дело, ребята видимо очень старались, надо их уважить, поэтому

1 из 10