Мне кажется, любой фильм должен иметь в своей основе какую-то идею. Ведь снимают его для того, чтобы вызвать у зрителя чувства, эмоции, переживания по отношению к героям фильма, или к обществу. В конце концов фильм может напугать. А что же вызывает данная работа после просмотра?

Герой Райана Рейнольдса (я решил дать ему еще один шанс удивить своей игрой после позорного Дэдпула) - Джерри серьезно болен с самого детства, чему поспособствовала его также нездоровая мать. Проведя многие годы в изоляции от общества его пытаются вернуть обратно, найдя работу и обязав регулярно посещать психолога. Однако, болезнь никуда не делась, она сидит в Джерри, не давая ему жить нормальной жизнью.

Начиная смотреть 'Голоса' я надеялся увидеть хорошую комедию положений с литрами крови, расчлененкой, и другими 'забавными' вещами. Но в итоге я посмотрел совершенно не смешную картину. Возможно, планировалось снять что-то похожее на вторую часть 'Американского психопата', но черный юмор достаточно специфическая вещь, которую нужно правильно прочувствовать. Режиссеру этого сделать не удалось. 

Смешно не было ни разу. Страшно тоже. А как же было?

А никак. Бессмысленно, неприятно, а больше всего вызвала гадкие чувства концовка. Неужели мы смотрели этот фильм ради такого вот логического завершения?

Отвратительный фильм от начала и до конца. Его даже не спасают говорящие животные, которые, по примеру доктора Дулитла, должны умилять зрителя. Советую его просто не смотреть.

Оценка в 3 балла сложилась следующим образом:

1 балл за дорогую и качественную картинку;

2 балла за Анну Кендрик (ну нравится она мне еще со времен фильма 'Жизнь после Бет').

3 из 10