Случайно увидела фильм по телевизору, и решила посмотреть, так как очень люблю оригинал Г. Маршалла, как собственно все фильмы этого режиссера. 

Сюжет пересказывать не вижу смысла, так как он практически полностью повторяет оригинальный фильм 87 года, за исключением совершенно не несущей линии с наследством ну и сменой гендерных ролей конечно же. 

Потом, читая рецензии была удивлена большим количеством вопросов по-поводу исполнителей главных ролей. Многие спрашивали: почему именно Э. Дербес, который уже откровенно староват для этой роли? Друзья мои, а вы создателей фильма смотрели? Он продюсер этого фильма. Этим многое объясняется. Но дело даже не в этом. Есть миллион актеров, которые в любом возрасте убедительны в любовных историях. К сожалению это совсем не тот случай. Что касается А. Фэррис, то видимо предел ее актерских способностей это  «хорошенькая молодая дурочка с хлопающими глазками». Вот таких и надо продолжать играть, правда возраст уже предельный, и это видно, а в разряд возрастных интересных актрис она так и не перешла. Какая-то совсем деревянная.  До Хоун ей, как до Пекина пешком. Это факт.

Больше всего меня расстроило, что режиссёр фильма, когда-то принимал участие в создании очень славного сериала «Клиника», но видимо ничему так и не научился от более опытных товарищей. Финальная сцена с торговлей за деньги и наследство главного героя с папой, вообще вызвала недоумение. Это был юмор такой? И наверное смеяться надо было после слова «лопата». 

В общем, любителям оригинального фильма совсем не советую данный «шедевр», так как это даже не ремейк, а скорей неудачная копия из плохого ксерокса. Лучше пересмотрите, пусть даже в сотый раз, тот  «бриллиант» и получите удовольствие от его чистоты. Не стоит тратить время и внимание на изучение этой  «стекляшки».