Общее впечатление: «За бортом комедии» — вот так лучше звучит! Недостатки картины по всем фронтам: 

1. Подбор актеров — Если еще Анна Фэрис в роли Кейт Салливан пытается оставаться на плаву (хоть как-то!), то вот Эухенио Дербес в роли Леонардо Монтенегро провал полнейший. Вы вообще видели Эухенио?! В роли плейбоя-миллионера? Серьезно?!

2. Заявленный жанр — комедия. Но шуток здесь нет никаких! Ни разу за фильм я не улыбнулась, не посмеялась. А я ведь надеялась что будут шутки, ведь это, на минуточку, ремейк 1987 года! Позор!

3. Эмоции — никакие. Абсолютно ничего не вызывает лента. Тут не хочется кому-то сочувствовать, не хочется испытывать переживания или радость. Вообще ничего не хочется. Все потому что главные герои ненастоящие, без харизмы и обаяния читают свой заученный текст.

4. Хронометраж — 1 час и 52 минуты! Карл! Почти 2 часа! Я искренне сочувствую людям, которые пошли на сие творение в кинотеатр! Почему? Потому что это ужасно монотонное и неспешное повествование без толика шутки клонит в сон! Т. к. динамики абсолютно никакой нет, то вот эту километровую соплю растянули на 2 часа, оттягивая конец как только можно. Причем я ведь жду, что сейчас через 30 минут что-то произойдет, ну или сейчас через 55 минут, нет? может сейчас на 80 минуте? нет.

5. Расстановка мест. Если помните в старом фильме 87 г. Была богатая женщина и бедный мужчина. Здесь же наоборот поменялись местами. Да и еще, можно заметить к чему клонит фильм, тема национальности ярко выражена, но кому она нужна, если это НЕ КОМЕДИЯ!

Итог: Скучное, несмешное и унылое кино. Которое никаким образом не скрасит ваш вечер. Ремейк — вовсе не ремейк. Не рекомендую к просмотру!

1 из 10