Посмотрела сие произведение, потому что в восторге от оригинального фильма «За бортом». Очень милая и близкая зрителю романтическая комедия, которую до сих пор люблю пересматривать. Приятная музыка, актеры, каждый на своем месте, до сих пор смотрится вполне себе современно.

Чего не скажешь о ремейке. Единственное новшество — это смена гендерных ролей. Теперь мужчина, а не женщина, теряет память и становится мужем и отцом троих детей. Актеры на главных ролях вообще никак не впечатлили, это вам не пара Рассел/Хоун, от которой искры весь фильм летели. Собственно, главный мужской персонаж показался мне староватым для своей роли. А женский превратился в местного тирана. Вообще кажется, что сейчас многие фильмы переключились на феминистское направление. Ничего не имею против, но иногда это сильно портит сюжет. 'Золотой мальчик' без особого сопротивления готов сидеть дома с детьми, делать домашнюю работу, параллельно пахать на стройке. Да он просто ведет себя как тряпка и это вообще не смешно. Аналогичный персонаж в оригинальном фильме был с внутренним стержнем, хоть и выполняя непосильный список задач, но при этом в нем чувствовался характер. Чего нет здесь. Непонятно, зачем добавили линию с наследством, только мешала восприятию происходящего. Окончательно все испортил трогательный момент в конце фильма, когда наши герои плывут друг к другу и мужской персонаж решает зачем-то поторговаться. Любовь всей твоей жизни плывет к тебе навстречу, а ты с папашой торгуешься! Остальные персонажи тоже будто бы не на своем месте. Единственно, Джона Хана считаю удачным выбором, но персонаж плохо раскрытый, видно, что сам актер не знает, что он вообще делает в этом фильме.

4 из 10