Последние годы оказались крайне плодовиты на различные тенденции в процессе кинопроизводства. Будто ремейкизация некогда успешных и популярных картин в рамках телевизионных сериалов, или же некоторая «феменизация» при создании тех или иных ремейков, в которых ставка делается исключительно на смену гендерных позиций. Не остался в стороне и данный фильм режиссера Роба Гринберга.

Сюжет данной ленты развивается вокруг наследника огромной международной корпорации Леонардо, который прожигает свою жизнь в бессмысленных вечеринках и оргиях. Столкнувшись однажды с матерью одиночкой Кейт, Леонардо крайне жестоко обходиться с ней и получает карму свыше. Когда упав за борт своей яхты, Леонардо теряет память, а находчивая Кейт решает поквитаться с ним и прикинуться его женой.

Вполне осознавая, что прямолинейный ремейк культового произведения Гэрри Маршалла изначально обречен на провал, сценаристы данной ленты Боб Фишер и Роб Гринберг поступили крайне хитро и решительно. Охотно поменяв полами главных героев и их детишек, а также привнеся в картину настоящие латиноамериканские страсти. Что естественно придало данной истории определенную свежесть. Но и одновременно с этим, значительно обесценило её на экране.

Если зарождение любви между главными героями картины Маршалла охотно верилось, то в данной ленте эта самая любовь сильно притянута за уши, немного нелепа и смотрится крайне не убедительно. В том числе и некоторое преображение главного героя, которое проходит без какой либо существенной морали и слишком молниеносно. Вся сюжетная линия со страстями в его родной семье создаёт интересный бэкграунд его персонажу. Но окончательно превращает фильм в настоящее телевизионное мыло, которые были так популярны в 80-ых и 90-ых годах.

Аналогичное смещение тональности наблюдается и в отношении режиссуры.  Если оригинальный фильм Гэрри Маршалла представлял собой отличный образец комедии и романтической мелодрамы, то в данном случае фильм режиссера Роба Гринберга представляет собой типичную молодежную комедию. Зажигательная музыка охотно играет на протяжении всей ленты, картина снята в традиционной клиповой манере съемок, а шутки ниже пояса и пошлого характера сыпаться как из рога изобилия. Что также ставит данный фильм в проигрышную позицию.

Однако главный недостаток данной ленты всё же кроется именно в подборе актеров.  Чем думали создатели ленты, когда назначали на главные роли Эухенио Дербеса и Анну Фэрис, представить сложно. Дербес вроде бы играет, а Фэрис пытается играть вспоминая былые времена её востребованности в комедийном жанре. Однако вместе актеры абсолютно не смотрятся, между ними абсолютно не ощущается химии и их пара вызывает один лишь смех. Чего не скажешь про пару Курта Расселла и Голди Хоун из оригинальной ленты, которую до сих пор многие считают одной из самых органичных и красивых в истории кино и я в том числе. Ева Лонгория  сильно сдала позиции так с точки зрения внешности, так и своей игры. Практически полностью затерявшись на втором плане. Собственно как и Джон Хана, которому оказывается очень тесно в своем образе и это можно заметить невооруженным взглядом.

4 из 10

За бортом – это ремейк культовой романтической комедии режиссера Гэрри Маршалла, которого никто не просил и не ждал. Особенно в такой форме. Назвать данный фильм откровенным кошмаром назвать сложно. Однако картина действительно проигрывает как в качестве ремейка, так и самостоятельного продукта. Подкупая лишь яркой картинкой и легкостью повествования.