Начало: Я не буду перечислять награды или отсутствие оных, кто снял данный фильм. Сняться в нём мог кто угодно, и сыграть либо хуже, либо лучше чем Райан Рейнольдс. Речь пойдёт о сути фильма. 

Жанр и сюжет: Всё начиналось хорошо, возможно была заявка на комедию. Простачок, хихиканья, девчата. Комедией не пахнет, триллером тоже, ведь мы сразу знаем кто убийца, никакой интриги. Драма, возможно да, абсолютно ясно показано как у ГГ крыша едет и как он якобы страдает. Добродушный парень убивает. Это не драма, это шизофрения.

Вывод: Кому то покажется, что фильм кончается перед титрами, но нет, фильм идёт и во время титров и после. Это задумка такая. А что касается потери совести, так это то, что маньяк попадает в рай, где Иисус ещё пританцовывает. Нет, это не ирония, не сарказм, и не стёб. Это сверх цинизм, это 'Я ШАРЛИ'. Когда свобода слова не ограничивается и переходит во вседозволенность.