Начну с того, что смотрелось со скрипом. Я подходила к нему раза три, бросала минутах на 10-15, делала бесконечные паузы, занималась своими делами, перематывала. Сразу же чувствовала, что это будет насильственный просмотр, поэтому, кажется, что этот фильм не был предназначен для зрителя.

Далее. Персонаж Джерри, которого играет Райан Рейнольдс, во многих мнениях фигурирует, как маньяк-психопат. Я до конца не видела в нём никого кроме больного человека. Это была одна из причин, по которой фильм был невыносим - было несмешно, неловко, больно, жалко и страшно. Его образ, скорее, фантастичен и при всех расстройствах далёк от обычного агрессивного, садистического состояния, которое на самом деле отличает реальных маньяков-психопатов, так что я просто не понимаю, с какой целью используется этот термин. 

Тут же возникает вопрос, что довело героя до такого опасного для окружающих состояния, хотя то же самое окр, симптомы которого можно заметить в беседах с питомцами, гораздо более опасно для самого больного, нежели для других. Искаженная реальность при шизофрении только украшает внешний мир, что опять же, скорее, опасно для него. Единственное остаётся множество личностей, которое тут больше напоминает симптом той же шизофрении. Под напевы кота человек с окр с большей вероятностью быстрее сам себя отправил бы на тот свет.

Продуманность и реалистичность главного героя вызывает много вопросов и, видимо, сценарно не предусмотрено было вникать в детали его психического состояния и лечения. Отчего возникает следующий вопрос. Зачем тогда это смотреть? Ради истории и посыла? История не кажется уникальной - очень простой и предсказуемый сюжет. Посыл в итоге тоже остаётся неощутимым вместе с обще-пресным подходом ко всему. Ради фильма ужасов и комедии? Привычного фильма ужасов здесь нет, как и комедии. Для большинства любителей трэша и чёрного юмора здесь будет не смешно. Ради уникальной режиссёрской работы и актёров? Первое - 50 на 50, а ради актёров, почему бы и нет, но и это на любителя. И наконец, не хватает таблички вроде «детям и впечатлительным личностям просмотр не желателен».

В итоге причин для просмотра практически не остается.