Только что вернулась с кинотеатра, и с грустью думаю о напрасно потраченном времени (да и не только времени) на этот кусок откровенной лажи.

Причём, ведь изначально же знала, что фильмец - фуфло.

Но... Во-первых, всё прочее, что крутится в кинотеатрах на данный момент - ещё хуже. А во-вторых, таки соблазнилась идеей смены гендерных ролей.

Оригинальная комедия 87-го года хоть и глуповатая, но - миленькая.

И я подумала - наверное, это должно быть любопытным, если они обыграют ситуацию наоборот.

Но - увы. Не только в нашей раше умеют снимать убогие ремейки на неплохие фильмы. 

Итак, что не понравилось мне больше всего.

1. Актёры.

Я ничего не имею против Эухенио Дербеса, даже несмотря на то, что актёр несколько староват для своего экранного персонажа. Но, ей-богу, весь фильм выезжает исключительно на нём. Дербес буквально старается за двоих - и себя и за это деревянное полено Анну Феррис. Знать не знаю, что это за баба, но надеюсь больше нигде её не увидеть. Потому что собака в этом фильме играет лучше, чем она. Где уж ей сравниться с Голди Хоун из оригинальной версии 'За бортом'.

Которая была смешной, живой и по-настоящему милой.

2. Сюжет.

Ну, понятное дело, что у нас тут ремейк, поэтому, в общем-то, по сюжету всё то же самое, что в оригинале, только... Сравнивать 'За бортом' 87-го года и вот ЭТО, всё равно что сравнить спелый свежий апельсин и синтетический леденец, напичканный апельсиновым ароматизатором. То есть, вроде апельсин в каком-то смысле присутствует, а по факту - кака.

Все сцены обыграны настолько топорно, нелепо и безжизненно, что остаётся только удивляться, как это они так умудрились.

Уже во время первой встречи на яхте, где персы выясняют отношения, мне стало понятно, что ничего хорошего от фильма можно в дальнейшем не ждать.

И остаётся лишь смотреть, как Феррис пытается вытуживать из себя эмоции (определённо, ей нужно было играть в русских сериалах), а у Дербеса эти эмоции наоборот плескают через край и... в который раз говорю себе - больше никаких ремейков).