Этот фильм по своему содержанию заинтересовал, тем более, в главной роли весьма неплохой актер, и я решила его посмотреть.

Скажу сразу - уже через 15 минут хотелось выключить и забыть! Фильм нудный, скучный, абсолютно неинтересный! А Райан Рейнолдс настолько жалок, что просто противно становилось! Но всё же, я решила дать этому фильму шанс и продолжила просмотр. И что же я получила в итоге? 1ч. 43 мин. потраченного впустую времени! 

'Американский психопат' - фильм так же довольно посредственный, но всё же имеет свою 'изюминку', за что я поставила ему довольно высокую для него (как я считаю) оценку - 6 баллов. Но 'Голоса' - не поддаются никакой критике! Фильм оставляет неприятные ощущения, такое стремное чувство недовольства увиденным.

По хорошему, фильм достоин оценки 0 баллов, но...есть один персонаж, который был просто великолепен! Благодаря которому, я выдержала этот фильм до конца! Он просто очаровашка, милашка и настоящий красавчик! И это ни кто иной, как Мистер Вискерс! 

Котик, ты - лучший! И только ради тебя, для тебя и тебе я ставлю 3 балла этому, так называемому, 'хорошему' фильму!

3 из 10