Наверное, самый отвратительный российский фильм, который я когда-либо видел. Посмотреть его не пожелаю и врагу. Почему? Сюжет банальный до ужаса. Нет абсолютно никакой напряженности ни в игре актеров, ни в ситуации. После убийства девушки почему-то никто не спешит вызвать милицию. Мало того, меня просто 'убила' сцена, когда ребята увидели свою одноклассницу мертвой и окровавленной. Их реакция, как друзей и одноклассников, просто поражает. Никто из ребят, кроме Ольги Чудаковой, даже писка не издал. Они просто смотрели на нее. В их взгляде ни то, чтобы ужаса не было, а скорее даже некоторое недоумение. 

И вместо того, чтобы скорее звать на помощь, они отправились в дом обсуждать друг друга, пытаясь выяснить между собой кто же из них самое крупное ничтожество в этой жизни. После этого, Елена Захарова (кстати, единственный актер вместе с Александром Носиком и Антоном Макарским в фильме,  более-менее известных зрителю) берется за дело, пытаясь выяснить кто же убийца. Словно Шерлок Холмс она моментально развязывает всю цепочку событий и находит убийцу, хотя и так уже все давно было понятно. Концовка достойна самого фильма - предсказуемая и бестолковая. В общем, посмотреть фильм - потерять время.  

Только из-за уважения к российскому кинематографу в целом: 

1 из 10