Режиссер в этом фильме попытался сделать смесь из черного юмора и психологической драмы, но получилась нарезка эпизодов, которые не складываются в единое целое. Местами какой-то неуместный юмор, местами на фоне юмора печальный драматизм. Автора швыряет из одной крайности в другую, и не выходит какого-то конечного цельного произведения. Может он хотел сделать некий фильм-салат и думал, что это предаст новизну сюжету про психов-маньяков и человеческое одиночество, но получился не салат, а просто набор каких-то разных ингредиентов, так и не смешавшихся органично в одно целое.

В конце автор вообще убил фильм попыткой некоего постмодернистского стёба с песенкой и Иисусом, похожим на Кончиту Вурст. Наверное он думал, что этот постмодернистский ход - это вишенка на торте, но как по мне, так это был последний гвоздь в крышку гроба для этого фильма.

В результате это и ни черная комедия и ни полноценная драма и даже ни какая-то сатира или пасквиль. Вообще непонятно что.

Рейнольдс сыграл хорошо, кот тоже неплох, но фильм это не спасает. Последнюю треть смотрел на перемотке.

2 из 10