Что может получиться, если режиссером фильма станет бывший каскадер, а продюсером бывший концертный директор Владимира Кузьмина?

Получится фильм 'Каинек'.

Сначала о том, что фильм вряд ли будет интересен в каких-либо странах, кроме Чехии, Польши и России.

В Чехии фильм сделал кассу, но ни на какие премии он и не претендует. Кассу он сделал потому, что снимать фильм о Каинеке в Чехии равносильно тому, что снимать фильм о Чикатило в России. Каинек - не маньяк как Чикатило, но персона не менее известная. Пожалуй, его имя не знают разве что грудные дети. Поэтому люди на фильм пошли.

Другое дело, что в самой Чехии не смотрели фильм просто как фильм, как произведение искусства. Фильм смотрели как биографию, публицистическую программу или фильм документальный.

И поэтому фильм людей разочаровал. Ничего нового, ни одного ответа на вопросы, которые общественность задает все эти долгие годы.

И если бы все было так просто, как придумали сценаристы, что существует некий злодей (его в фильме сыграл покойный Владимир Длоугий), то Каинек бы уже давно был на свободе. Но злодея нет. И фантазия у сценаристов оказалась бедной. Ничего оригинального они не придумали.

Будет ли интересен фильм в России? Думаю, да. У России и Чехии похожее прошлое - бандитские девяностые, коммунизм, приватизация, коррупция. Коррупция, правда, это и прошлое, и настоящее, и будущее.

Российскому зрителю интереснее сравнивать своих преступников с чешскими, а не американскими или французскими. Потому что 'похожее'.

Для успеха в России в фильм пригласили Лавроненко. Который говорит мало, а только пучит глаза и делает страдательное выражение лица. Лавроненко продублировал, кстати, чешский актер.

Но Лавроненко приглашали не только ради российского зрителя. Лавроненко был приглашен потому, что у него есть каннский лев. А значит, в фильме играл не абы кто, а хороший актер. Так продюсеры надеялись завоевать западный рынок.

Но на Западе фильм успехом не пользуется. Как и Владимир Кузьмин, концертным директором которого много лет проработал Игорь Конюков. До того, как перебрался в Чехию и стал снимать фильмы.

По той же схеме, как и с Лавроненко, в фильм позвали Богуслава Линду. В надежде завоевать польский рынок.

Ну а что касается режиссерской работы... Ее-то в фильме и нет. Есть красивое падение машины с моста, пара выстрелов и эффектный побег из тюрьмы. Видно, что режиссер раньше работал каскадером. И профессию свою полюбил и забыть не может.

3 из 10