Не позиционирующий себя как какой-либо фантастический фильм или, на худой конец сказка, картина «Ёлки» про Новый год в России, основывается на утопическом Новом году в утопической России. В стране, где любой детдомовец живет лучше обычного ребёнка в благополучной семье, Вера Брежнева разъезжает на «девятке», а любой провинциальный мент аки «Дед Мороз в погонах», раздающий преступникам свободу за место конфет. 

Имея твёрдые убеждения о том, что художественный вымысел обязан присутствовать в кинематографе, а исторические события могут незначительно перевираться в сюжетной линии, данное произведение Тимура Бекмамбетова и Ко доводит до абсолюта всю нелепость происходящих событий: лыжник и сноубордист катаются по подъезду; гастарбайтеры, изображённые таким образом, что единственная роскошь, которую они себе могут позволить раз в году - пообедать в МакДональдсе; Иван Ургант на бутафорских фотообоях Якутии и его девушка, которая после полугодовой разлуки встречает возлюбленного каменным лицом и «холодным» вопросом. Это далеко не все событийные проколы, которые преследуют зрителя из кадра в кадр. 

Пытаясь выехать на мишуре (в прямом и буквальном смысле), антураже и ежечасному употреблению алкоголя на экране ('праааздник же!'), в голову начинают пробираться мысли о том, что актёры то весьма не плохи (тут разговор идёт о настоящих актёрах, а не шоуменов по типу Урганта и Светлакова)... именно фактическая основа сюжета просела “ниже плинтуса”. А детали, которые возникают прямо из воздуха, по-настоящему смехотворны и необоснованны ни одной линией повествования. Да, Новый год это сказка, праздник магический и загадочный. Но российские реалии совершенно настоящие и ни чуть не волшебные. И как на этом фоне родилась подобная картина, совершенно не понятно.

6 из 10