Сумбур и абсурд.

Как можно заработать на празднике? Чем люди захотят заняться на Новый год? От чего не откажется вся семья? Конечно! Многие пойдут в кино. И поэтому нужно, особо не задумываясь и не утруждая себя, снять очередную комедию прямо к празднику. Ах, да, нужно не забыть снять в главных ролях наших замечательных 'звёзд': ведущего кулинарного шоу, участника юмористического проекта «Наша Russia», а как же нам обойтись без певички из 'Виагры'?

Обстановка детского дома - это отдельная история. Ах, как хорошо живут там! Чёрт! Да ведь не всегда и дети среднего класса живут так, как в этом чудном детдоме. Может, режиссёру стоило получше познакомиться с детскими домами? А, может, он гонится за чудесной мечтой и надеется, что все детские дома будут такие? Небольшое отступление: есть фильм 'Зодиак' (2007), режиссёр этого фильма потратил 18 месяцев на собственное расследование и исследование убийств «Зодиака». Можно было бы и потратить несколько дней на посещение некоторых детдомов и хоть чуть-чуть приблизить фильм к реальности, чтобы не складывалось впечатление, что детки богатых родителей собрались все вместе отмечать Новый год у одного из своих сверстников в доме его папика на Рублёвке. 

Какой российский фильм сможет обойтись без рекламы? Реклама повсюду. Реклама - двигатель этого фильма. 

Вера Брежнева ездит на такси? Абсурд.

А насчёт девочки: Новый год - добрый и замечательный семейный праздник. Новогодние фильмы должны пропагандировать светлые, лучшие чувства, а не детский обман. 

Фильм бездарный, сумбурный, лишённый всякого смысла. Жанр этого фильма - российская комедия, так как только у нас могут снять подобный бред с кучей рекламы, далёкий от реальности. А всё ради чего? Ради денег. К сожалению, наши режиссёры уже давно снимают такие фильмы, все они схожи если не по сюжету, то по чувствам и ощущениям после просмотра. 

На мой взгляд для семейного просмотра на Новый год более подойдут старые добрые советские фильмы или же что-нибудь из творчества Чарли Чаплина.

Оценку ставлю за атрибуты Нового года, которые так необходимы для современного хавающего пипла, чтобы счесть этот фильм милым, добрым и весёлым.

2 из 10