Как-то раз на мне уже пришлось наблюдать данный фильм, так сказать наш новый российский именно новогодний фильм, вернее, очередную попытку сделать ещё один российский фильм на новогоднюю тематику. Потом как-то о нём позабыл... но вот сегодня, обнаружив его в эфире одного из телеканалов, вспомнил, и 'созрел' написать то, что о нём думаю. 

Итак, поехали.

Во-первых, сюжет. Он начисто лишён здравого смысла. Эта 'теория шести рукопожатий' или как там она сама по себе изначально абсурдна. Здравый смысл и логика в этой цепочке 'движения идеи' тоже абсолютно отсутствует. Поведение практически всех персонажей тоже лишено элементарной логики и здравого смысла вообще. Девочка из Калининграда, у которой никого нет, наврала про папу президента. Компонент точно такой же, как и вся остальная конструкция данного фильма (к морали, как это всё вообще выглядит, такого вот поведения её и друга я ещё вернусь) - слишком 'толстое' откровенное враньё, чтобы в это поверить. Опять здравый смысл отсутствует.

Во-вторых, ощущение какой-то 'Нашей Раши', где поменялись сценаристы и формат передачи (причём далеко не лучшим образом) не покидало ни на минуту. Как будто авторы посмотрели 'Нашу Рашу' и наскребли из запасов своей скудной фантазии и воображения вот это, или же вообще просто деньги осваивали, позабыв обо всём на свете.

В-третьих, также не обошлось без компонента видимо обращения к сочинениям разного рода писателей-сатириков, приближённых к 'Аншлагу'. Вспоминается спорящие лыжник и сноубордист из Перми, эпизод, когда они пришли к сбитой ими на лестничной площадке старушке и интересуются у доктора состоянием её здоровья. Что ответил доктор? У кого то из сатириков был такой рассказ, про сбитую на лестничной площадке бабку одним известным медийным лицом - пьяным в шубе и на лыжах. Суть там была такова: мы положили её в психиатрическое отделение, потому что она заявляла, что на лестничной площадке её сбил пьяный на лыжах (фамилия известного всей стране человека). А здесь похоже? Один в один. Разница лишь в том, что без всяких фамилий известных людей в данном случае обошлись.

В-четвёртых, про сумбурность персонажей, их мотивацию и сомнительное поведение не хочется подробно расписываться. Это всё или глупость, или наивность, а может неуважение к зрителям со стороны создателей сего 'фильмА' или освоение денежных средств. Гадать здесь можно долго, да и не суть.

И наконец, в-пятых, возвращаясь к моральной стороне 'толстого' вранья со стороны одинокой девочки и мальчика со своей 'теорией', захотевшему ей помочь. Вообще-то, таким вот образом (здесь до нЕльзя примитивным) создаётся целый клубок вранья. Что можно пожелать этой девочке, которая соврала? Распутать этот клубок вранья, сознаться? Как-бы не так! Ей не предлагается избавиться от вранья - ей предлагается способ 'затянуть щели' вранья, не расставаясь с ним и не говоря правду. Это как если бы ребёнок разбил любимую мамину вазу и вместо того, чтобы сознаться вставил на это место галлограмму, вырубил свет, чтобы мама не увидела и не дай бог не уличила во вранье. Никому не нужна правда! Надо, чтобы девочка всеми возможными путями не попалась на своей лжи, а соврав вышла чистой из воды, по крайней мере, на определённое время.

Подводя итог хочется задаться вопросом: Что такое 'Ёлки'? Сказка? Возможно и сказка - а что же ещё, если поверить в реальность в этой напрочь отрезанной от любой логики системе возможность не представляется. 'Сказка ложь?' Сказка - преувеличение:  '... да в ней намёк. Добру молодцу урок' - в этом случае мы имеем только первые два слова, потому что мораль именно этой сказки такова: 'Ври, и может быть всё обойдётся. В связи с волшебной атмосферой праздника'.