В голове пульсирует одна мысль – мир сошел с ума. Потом, внимательно изучив три рецензии и мельком просмотрев все остальные (как говориться, тезисно), вдруг появляется мысль вторая – я сошла с ума. Причина тому пресловутые «Ёлки».

На примитивном, первом уровне узнавания, скажу сразу – фильм не понравился. Совсем. На втором, более глобальном, поясняю почему:

Сюжет: не каждый сюжет хорош, который можно тремя предложениями изложить. Тут же достаточно одного – все пытаются помочь девочке Варе, которая завралась. Но все значительно глобальнее. С одной стороны сюжет может претендовать на ризоматичность (т. е. несколько сюжетных линий развиваются параллельно независимо друг от друга), но с другой – этих линий так много, что немудрено забыть про некоторых персонажей.

Стандартное линейное повествование, без резких поворотов, спокойное до тошноты. Какая-то массовая статичность: как будто сценаристы выдвинули мысль, потом про нее забыли, потом вспомнили, как-то ее дописали, все готово. Особенно на 70-ой минуте, когда у всех персонажей все плохо (тоскливый взгляд персонажа Урганта в иллюминаторе врезался в память). И вдруг резко у всех все налаживается, еще 10 мин фильма и хэппи-энд. И для этого надо было до этого больше часа мысль жевать.

Нет эффектов и оригинальных решений, нет веселых шуток, которые хочется вспоминать после (исключение, единственный момент, когда пожарник Порошиной объявляет, что она съела направление на рентген). Добрая Новогодняя сказка? Нет. Не было в этом фильме того ощущения праздника, которого ждешь еще больше, чем сам праздник. 

Актерский состав спасает, хоть на что-то приятно смотреть.

3 из 10