Это фильм про надуманную, картонную какую-то, ненастоящую 'жизнь'. Будь то сцены про тюрьму, детдом или Веру Брежневу - всё одинаково приторное, слащавое и фальшивое.

Такое, знаете, типичное-типичное российское кино со всеми его недостатками: бездарной игрой, надоевшими пафосными актерами, каким-то бездушием, шаблонами, примитивностью.

Вместе с этим чувствуешь (точнее понимаешь), что нам стремятся показать что-то о вечных ценностях, что-то такое хорошее и доброе, сказочное, Новогоднее. Только вот способ, манера 'показа', увы, не удались.

Смотришь фильм и то и дело думаешь - ага, эта сцена, наверное, задумывалась как трогательная; а здесь нас, кажется, хотели рассмешить (или нет?); ну а здесь все ясно - долгожданный счастливый финал.

Особенно скучно было смотреть новеллу про Светлакова и Урганта. Примитивно, банально, пошло. И снова - дело не столько в сюжете, сколько в подаче, в игре актеров, в самих актерах. Которые, вообще-то, не актеры даже, а шоумены - но без них ведь, как без рекламы, фильмы в России уже не снимают.

Дети (в другой новелле) либо переигрывают, либо просто тупо читают текст. Вся их история выглядит жутко неестественной и притянутой за уши. Я правда пыталась им сопереживать, но скорее потому что фильм, при помощи громких пафосных фраз, упрямо пытается навязать зрителю это сопереживание.

Этот фильм не первый в таком стиле - крикливо, ярко, пафосно и... бездарно. За красивой картинкой и громкими словами как будто пытаются скрыть отсутствие смысла, искренности, хорошей актерской игры. Создатели словно где-то услышали, что есть такое явление как 'хороший, новогодний фильм' и как люди деятельные тоже решили 'сбацать' что-нибудь подобное.

Красивая картинка и большая претензия на 'доброе кино' так и просят поднять оценку хотя бы на пару баллов. Но я - не хочу обманываться и обманывать вас, поэтому

3 из 10

за новеллу об интернет-романе, которая заставила меня улыбнуться