Отдавая себе отчёт в том, что это новогодняя урбанистическая сказка, я всё-таки остался недовольным этим кино. И движущими силами этого недовольства стали многие аспекты. Во-первых, я не понимаю, что в этом фильме делает целое стадо режиссеров. Вряд ли они объявили себя волонтёрами, чтобы снять этот фильм. То есть мне представляется, что вышел Бекмамбетов в чисто поле и кинул клич: кто хочет присосаться к немалым деньгам? Дескать, работа плёвая, фильм простой, но продюсеры готовы заплатить деньги куче режиссёров потому, что у продюсеров хорошее новогоднее настроение, батон хлеба огромный, налетай, никому неизвестное вороньё! И куча режиссёров слетелась. Что это за люди? Шесть человек работали над этим простым как комбикорм кино. Зачем их так много?  Для многих это вообще первый проект. Кроме как пристраиванием тощих ворон к тяжёлой кормушке я объяснить сей режиссёрский секстет не в силах. 

Во-вторых, я не люблю стиль Бекмамбетова. Этот рекламный стиль, который в последнее время стал довольно-таки популярен в российском кинематографе. Речь идёт не о постоянно попадающих в кадр различных логотипах коммерческих организаций, а вообще о стиле съёмки. Такой пафосный, слащавый, неестественный. Это трудно объяснить, это на уровне личного впечатления и неприятия. 

В-третьих. Я понимаю, что это комедия и в ней должны быть комические ситуации. Но байку о бабушке, которую в подъезде сбил лыжник, рассказывал со сцены Задорнов ещё в 90-х годах. Это такая бородатая байка, что я совершенно не понимаю, как она попала в фильм. В этом я вижу огромный кусок халтуры, ибо эта шутка стала одной из основных сюжетных линий. Буду ждать от этой же кучи людей экранизацию анекдотов про тёщу, насмеюсь вволю.

Моё личное мнение - Бекмамбетов - не режиссёр. Александр Головин и Никита Пресняков  - не актёры. 'Ёлки' - тарелка комбикорма на столе угощений российского кинематографа. 

2 из 10