Я даже не знаю, с чего начать. Это ужас! Я посмотрела фильм только в 2012 просто потому, что подвернулась такая возможность. Я даже смотрела внимательно, просила не отвлекать, дабы полнее сформулировать свое резко отрицательное мнение.

Я бредовее этого бреда в кино не видела не то что давно, по-моему, никогда вообще. И фиг с ним, что напихан он медийными лицами, которые не актеры вообще ни разу, а актеры задействованы те, которые уже набили оскомину, фиг с рекламой, фиг, фиг, фиг... Но почему же на нас, российских зрителей, ориентируют такой дебильный шлак? Мне вот обидно.

Бекмамбетов. Да что же это за режиссер-то такой, блин! Что не фильм, то полная беспонтовщина в лице Хабенского (офигеть, всего лишь голоса!), рекламы, идиотских спецэффектов, тупейшего сценария и тому подобного. Я даже не знаю... Черт, похоже, десять раз надо подумать, прежде чем ругать фильмы Уве Болла. Нам есть с чем сравнивать.

Сценарий. Вот тут вообще атас. Взять такую интересную основу - теорию шести рукопожатий - и так ее представить (испоганить). По-своему талантливо. Отдельные новеллы - это тоже интересная идея, но не тогда, когда они конкурируют между собой за звание самой бредовой. И просто невозможно не уделить особое внимание отдельным перлам... Сама замутка. Ну ладно, с кем не бывает, ляпонула девчонка про отца-президента, это не самое главное здесь... Главное то, что это произошло в роскошном особняке, напиханном элитарными детишками, которые почему-то называются детдомовцами. Да чтоб у нас правда в России были такие детские дома! Ладно, один паренек от неравнодушия к героине взялся исполнить такую штуковину (дети ж вроде все-таки), но... Звонит он своему другу-студенту из, по-моему, Казани. Ну да. Это первый человек, который приходит в голову для реализации замысла (хотя странно, что у паренька есть такой друг, ну да фиг с ним). Океюшки, кому еще ребенок-то мог позвонить? Только другану со своего телефона, на котором нехилое количество бабла, чтобы звонить по Кубам друзьям-студентам. Главное, что 'панислась'. Чем занимается его дружок из, как выясняется, Казани - это вообще вынос мозга и всего, чего угодно! Морочить голову еще одной такой же 'загранишной' девице, устраивая из общежития бунгало на пляже, мда. И это ведь вполне взрослый парень! Кошмар. И снова: да чтоб у нас в России были такие общежития! Далее цепочку приколов можно распутывать и распутывать. Просто еще упомяну, что возмутили 20-летние таксисты (где они таких видали-то?), 35-летние тетки, бросающие фразу 'Вы мне жизнь сломали' после облома с шампанским и желаниями. Хотя такие, наверное есть, да...

И вообще. На чем это все держится? Ладно пацан из 'Paradise Detdom Resort&Spa 5', но остальные-то! Еще на уровне Казани это все свернулось бы. Это круто, что хотя бы в кино у нас люди такие отзывчивые. А почему еще у нас что ни герой, то обязательно мажористый субъект, съезжающий на сноуборде по лестнице в подъезде? Где реальные люди, где? В общем, это не сказка, дамы и господа, это 'непонятьчтотакое'. А самое обидное, что дяди-продюсеры считают, что мы должны тратить на это деньги, похаживая в кино толпами, и быть довольными, что нам тут показали такую красотень. Ну это на фиг.

P.s. Да чтоб у нас в России были такие бумажные пакеты под продукты!