Слабая и невнятная поделка, несмотря на обилие, казалось бы, неплохих актеров. Фильм показал, что Бекмамбетов остановился в развитии, по крайней мере, на данный момент. Всё, дальше идеи «волшебного мела судьбы» он покамест ничего придумать не смог! Вот и здесь она по-новому, но неуклюже, нелепо и пошловато перепевается. «Шесть рукопожатий», которые от заброшенного на краю огромной страны детдомовского ребенка привели к самому президенту! Наглая возмутительная чушь, бессовестная выдумка, которую стыдно выдавать за новогоднюю сказку перед лицом сотен тысяч отказников, социальных сирот, беспризорников и реальных детдомовцев, которые голодают, терпят насилие и унижения. Образцово-показательных школьно-дошкольных учреждений в нынешней России единицы при подавляющем большинстве заброшенных государством и обществом на произвол судьбы, это нетипичное явление! В каждом приличном обществе должны быть, наверное, вещи над которыми нельзя глумиться с позиций сытого тупого мещанства, угодливо кивающего упырской власти.

	В основе «Елок» - размалеванного базарного лубка - старинная народная вера в доброго царя, который взглядом врачует, а самого убогого холопа презрит и облагодетельствует. Прямо возрождение теории официальной народности прет изо всех щелей! 

	А еще больше это напоминает китчевые образчики махрового соцреализма, только герои немного иные: не слесари и монтажники, не колхозники и комсомольцы, а менеджеры и поп-звезды, гастарбайтеры и продавцы. Но все так же рьяно истекающие подобострастными слюнями в адрес партии и правительства. 

	Шедевры новогоднего кино у нас были. «Карнавальная ночь» Рязанова! Почему? А потому что это – чистой воды бродвейский мюзикл, где никакой идеологии ни в каком виде, но только легкая и тонкая по тем временам сатира, а все остальное – оперетта! А сейчас? И сейчас новогодние шедевры есть – «Особенности национальной охоты в зимний период» и «Операция с Новым годом» Рогожкина! Почему? Да потому что это самобытное русское кино, с юмором и самоиронией. 

	А это… Короче, не сказка, а дешевая медвепутская заказуха. Особенно «в тему» смотрится после декабрьских событий только что ушедшего года.