Во киноиндустрия! Елки – это такой проект для сбора денег, в обмен на дешёвый суррогат. Такие вот елки напоминают мне чёс Ласкового мая, когда по стране ездили несколько коллективов-двойников… Единственное, от чего не тошнило, от Урганта и Светлакова. Но какие же они жестокосердные – послужили приманкой в ужаснейшую мышеловку, где наибольшие мучения доставляют штампы, набор приемчиков для «умиления», создания некоего такого ощущения, что «фильм – такой.. очень ДОБРЫЙ». Реклама сока «Добрый» и то больше положительных эмоций вызывает, теперь чуть не подлинный шедевр для меня, потому что– искренний.

Когда в машину к таксисту и впрямь садится Вера Брежнева, меня начинает выворачивать… Кто бы мог подумать, что сюжет именно так неожиданно развернётся, а??? А воспитанники  детского дома – все до ужаса интеллигентные и умные до ужаса, будто дети репрессированной интеллигенции где-то на подмосковной даче Берии взрастают… 

Не знаю, как вам, уважаемые, но этот фильм для меня – как китайская подделка. Вот и приемчики все усвоены современные, холливудские, и 'как бы доброта' имеется, вечные ценности типо… Но всё равно, мерещатся «Adibas» и «Reedok». Короче Tuffani какой-то а не фильм.

Знали мы славу с Гайдаем и Тарковским, видно, надо и позора испытать. 

Оказалось – режиссёр Бекмабетов, вроде бы – уважаемый человек. Но фильм - фуфло, ещё то! Картинка хороша, как обычно у него. Но содержание… !!! Кажется оно создаётся как второстепенной важности вещчь, как нечто, чтобы снимать хорошие картинки, екшн…