Я никак не могу понять, почему фильмы Тимура Бекмамендова всегда собирают огромнные кассы и становятся одними из самых прибыльных за всю историю отечественного кинематографа? 'Ёлки' - очередная картина этого режиссёра. Её посмотрели миллионы телезрителей, и... это весьма печально. Печально, что столько человек потратили время на подобную белиберду.

'Ёлки' - порождение отечественной киноиндустрии. В основе этого фильма лежит некая 'теория шести рукопожатий', согласно которой каждый человек на планете Земля знает каждого через шесть знакомых.

Сюжет просто высосан из пальца и растянут на полтора часа киноленты. Создаётся ощущение, что сценарий писали не, собственно, сценаристы, а какие-то мужики, собравшиеся выпивать в гараже. Этот самый 'сюжет' состоит из нескольких коротеньких и совершенно идиотских новелл о разных людях. Комедийного в них нет абсолютно ничего. Лишь один, ну, от силы, два эпизода показались мне смешными (и на том спасибо!), остальные фрагменты не смешные, а смехотворные, и вызывают лишь горькую улыбку и... непонимание, почему такой убогий фильм смог привлечь в кинотеатры огромное количество зрителей?

В игре всех актёров, в особенности, этих детей в 'детском доме', читается фальш. Все диалоги звучат глупо и неказисто, поскольку эмоции на лицах героев не соответствуют смыслу произносимых ими фраз. 

Остаётся подвести итог: в 'Ёлках' все недостатки самой картины прикрыты снегом и бенгальскими огнями, возможно, поэтому данный фильм заинтересовал столько людей и многим, даже, понравился. Но новогоднего настроения и радости ожидания приближающегося праздника он не передаёт. Он также не тянет ни на комедию, ни на мелодраму, потому что для того, чтобы его можно было отнести к одному из этих жанров, он должен иметь хоть сколько-нибудь стоящий сюжет. 

Моя оценка:

1 из 10