Ёлки – это о чем?

Это о том, как круто летать самолетами S7. Там можно на выбор кушать мясо или рыбу. В Аэрофлоте тоже можно выбирать, но у них самолеты уж больно невзрачные, да  и разбиваются часто. А у S7 они такие классные, зелененькие с кислинкой. К тому же, при нечаянной разгерметизации, если, например, какой-нибудь Ургант решил выбросить за борт какого-нибудь Светлакова, с самолетом ничего не произойдет. Долетите в лучшем виде. 

А по прилету не забудьте отобедать в бигмачечной Макдональдс. Это самое демократичное заведение на планете. Тут за одним столиком спокойно соседствуют и гастарбайтер, и  советник президента. Всем уютно и вкусно. Средний заказ – 299 рублей. 

А остальные деньги вы легко можете потратить в элитных ювелирных салонах ЭПЛ-Даймонд. Именно здесь какой-нибудь Светлаков покупает подарки какой-нибудь своей невесте. Именно по айфону, купленному в Евросети какой-нибудь Ургант звонит какой-нибудь Порошиной. Именно на Одноклассниках. ру сидит…

Ёлки…

О чем это?

Короче, одна девчонка соврала, что ее папа – президент. Потом, короче, другой парень наврал еще. Потом, один студент долго врал одной девке, которая, на самом деле, постоянно врала ему. Еще два школьника чуть не убили бабку, когда катались на лыжах в подъезде. Еще один парень сначала сам ограбил магазин, а потом предотвратил ограбление. А в итоге, короче, всех спас гастарбайтер.