В очередной раз убеждаюсь, что не стоит нашим комикам менять формат телевизионный на киношный, ибо ничего путного, как правило, из этого не выходит. Не стали исключением и 'Ёлки'. Актёрская игра попросту отсутствует и вполне уважаемые мною Ургант и Светлаков выглядят бедно и немного дешево, на мой взгляд. Куда лучше на их фоне смотрятся дети - собственно главные герои - из калининградского детского дома.

Заслуживает внимание сама 'идея шести рукопожатий', но должного развития на протяжении фильма она не получает. Попади такая идея в руки более толковые получился бы, как минимум, 'Эффект бабочки'. Но, видимо, продюсеры и режиссёр такой цели перед собой и не ставили, отделавшись обычным нашим: 'И так сойдёт'.

Фильм смотреть можно, особенно тем, кто фанатеет от отечественных 'шедевров' в  духе 'Любовь-морковь'. Остальным, разве что один раз и то с обязательным присутствием чего-нибудь отвлекающего от незамысловатых событий на экране (варианты:друзья, пиво и. т.д.).

Новогоднего настроения не создаёт  и оставляет чувство лёгкого сожаления о потерянном времени.

2 из 10