Есть просто пустые одноразовые фильмы. Есть посредственные киноленты, которые, тем не менее, могут подарить хорошее настроение. А есть фильмы, при просмотре которых откровенно недоумеваешь и думаешь, как же такое могло придти в голову создателям. Недавно отсмотренную мною ленту 'Ёлки' я бы отнесла к третьей группе. Сейчас объясню, в чём дело.

Итак, начинается фильм весьма неплохо. Электронная карта России, закадровый текст, сильно напоминающий заставку из 'Нашей Раши',повествует нам о событиях, происходящих в фильме. Самое первое-сцена в детском доме. И уже тут мои глаза полезли на лоб от абсурдности ситуации. И дело больше не в обстановке детдома, напоминающей особняк небедного человека, а в изречении девочки, заявившей, что её отец-президент РФ. Дальше-больше. Весь фильм изобиловал подобными нелепыми сценами вроде того же эпизода с Верой Брежневой, садящейся в машину к простому таксисту или с лыжником, сбившем бабушку в подъезде. Это смешно? Лично мне - нет.

Пара слов об актёрской игре. Её практически нет. Нормально играют только Светлаков и Ургант. Остальные либо переигрывают, либо недоигрывают.

Отдельные слова о президенте. Дмитрий Медведев превратился тут в эдакого волшебника, несущего добро и радость людям. Ей-богу, это было так похоже на госзаказ. Неприятно, короче.

В этом фильме есть только красочность и новогодняя атмосфера. Всё.Остальное лживо, фальшиво, наигранно, да и попросту абсурдно.

Эх, а народу только дай новогоднюю атмосферу, он и рад будет. В фильме есть ёлки, оливье, шампанское и прочие атрибуты Нового Года-уже все счастливы и довольны. Видимо, более ничего не надо. Обидно.

4 из 10