- Вы верите в чудеса?

- Сегодня нет. (с) 'Амели'

На странные мысли навел меня фильм 'Елки'. Чего люди ждут от просмотра новогоднего кино? 'Главное, это чудеса...' - подумал Тимур Бекмамбетов и, не раздумывая, забросил на антресоли госпожу Логику и мсье Трезвый ум. 

Каждая расчудесная история в 'Елках' идет в комплекте с парочкой несуразиц или с авторскими утрированиями в лучшем случае, которые ну никак ты не можешь простить режиссеру. Просто смотришь и думаешь, не приелись ли российскому зрителю эти искусственные бекмамбетовские чудеса? 

Вот уж новый год так новый год у нас...Сплошные чудеса, негде реальности приземлиться. 

В такси к фанату Веры Брежневой по мановению волшебной палочки садится (кто бы вы подумали?) сама Вера Брежнева! 

У бабушки в подъезде выбивают глаз 'в голову раненные' сноубордист и лыжник. А ей хоть бы хны - новый год же шагает по планете. 

Двум виртуальным друзьям удается наврать друг-другу в три короба о своем местонахожении. Она на фоне швейцарских гор, а он на фоне кубского моря - романтика бьет ключом, только вот зрителя не обманешь. Но похоже, что Бекмамбетов его за дурака держит.

Что еще у нас в меню чудес? Ах да, сотрудник милиции прощает и отпускает на волю сбежавшего воришку, который 'внезапно' спас магазин 'Евросеть' от грабителей. К слову, мало нам рекламы, надо и тут пропиариться.

Но самое мое 'любимое' чудо - это то, что Президент России перед новогодним обращением читает послания от дворников на снегу, а затем озвучивает их в своей речи. Браво!

И это еще не все бекмамбетовские чудеса...Но что с них взять? Все они утрированы и совершенно предсказуемы. Но сколько бы их не было - на них не держится фильм. Он ни на чем не держится. Ставка на 'чудеса' не оправдала ожидания.

Не то это кино, товарищи, которому мы должны симпатизировать. Даже отдаленно не напоминает что-то стоящее. Во всяком случае оно точно не для гурманов кинематографа.

2 из 10