Какой кошмар, скажу я вам. Я так понимаю, этот фильм нужно смотреть уже 'нарезавшись в салат'. Бекмамбетов зарекомендовал себя как режиссер, у которого есть зрелище в фильмах, не обязательно смысл, но зрелище всегда. Всегда популярные актеры, как российские, так и зарубежные. Его предыдущие работы в принципе были относительно неплохими. На эту работу возлагали большие надежды.

Описание к фильму - прекрасное. Сама идея - не избитая. Все, вроде и готов добротный новогодний фильм, а нет. 

Что в нем не так? Да все, скажу я вам. Во-первых, слишком много героев, которым уделили катастрофически мало времени. Только пару персонажей раскрыты. Из всех них я могу вспомнить только Марию Порошину. И то, вышел наивный, неправдоподобный персонаж.

Еще один огромный минус фильма - это юмор. Он второсортный. Меня убил наповал момент с бабушкой.

— Так. Нужно вдеть её ноги в лыжи и выставить всё, как несчастный случай!
— Ты думаешь кто-то поверит, что бабушка решила на Новый Год на лыжах покататься?! В подъезде, да?!
— Ну да. Бабушка бы точно выбрала б сноуборд!

Извините, но это никуда не годится. Оторвать и выкинуть. Если вспоминать все минусы фильма, то я вообще не смогу поставить ему оценку.

1 балл - за уважение к Сергею Гармашу
1 балл - за песню Noize Mc - Устрой дестрой, который вышел саундтреком.

Так что 

2 из 10