В очередной раз повелась я на загадочное название. 'Воображариум доктора Парнаса', 'Как я провел этим летом'... а вот и еще один фильм-обманщик. Вернее, мультфильм, и слава богам, короткий.

Из каких соображений и с какой целью лепили сие произведение? В него напихали, не позаботившись логически обосновать такое смешение, чью-то узкоспециальную орнитологическую работу, волшебную сказку и грубую пропаганду.

Есть же вполне крепкие научно-популярные мультфильмы. КОАПП тот же. Но, положа руку на сердце, кому нужен мультфильм, основой сюжета в котором является миграционный путь скворцов? Орнитологам? Они, увидев такое представление о своей работе, по-моему, будут долго смеяться. Уж куда полезнее было бы действительно рассказать детям о настоящих станциях кольцевания. А этот профессор, считающий нормальным ограбить ребенка и строящий свою научную деятельность на изучении одной особи? Его финальное 'открытие' выдает глубокое невежество в терминологии. Инстинкт, видите ли, врожденный. А масло масляное! 'Способность к ориентации инстинктивна/врожденна' было бы еще куда ни шло, хотя я бы постеснялась на месте мультипликаторов так безапелляционно это утверждать.

И уж чтобы совсем вогнать в скуку, добавили какого-то капиталистического птицелова, мечтающего только о прибылях. Все это, до кучи, блекло нарисовано и не сдобрено никаким юмором.

4 из 10