Потому что этот выродок в славной семье произведений синематографа язык не повернется назвать фильмом. Будь проклят тот день, когда Бекмамбетов задумал потягаться с великим Эльдаром Рязановым и снять новогоднее кино. Сперва он породил «продолжение» Фильма с Большой Буквы, которое я смотрел только из-за появления там старой гвардии. Более с Настоящей Иронией Судьбы это, позвольте сказать, продолжение ничего общего не имеет.

Но тенденция продолжается, и, вот же блин, становится традицией. Надо снова испоганить главный праздник страны очередным «фильмом про любовь и новогоднее чудо».

Про актерскую игру писать не буду, ее там попросту нет. Не стреляйте в пианиста, он играет как умеет. Не актеры, а товарищ Бекмамбетов – вот единственный виновник разочарования. Это он вместо актеров набрал целую кучу бездарных идиотов и грудастых певичек-трясогузок. Это он снял фильм, в котором надо цинично и самозабвенно врать, чтобы познакомиться с девушкой, в котором надо врать, что твой папа – президент, а иначе ты никто, в котором надо убить бабушку, чтобы потом над этим ржать как имбицил. Тимур Нуруахитович, неужели вы не понимаете, ЧТО вы предлагаете зрителю? Врите все и всегда, создавайте таким способом семью и размножайте врунов. Хм… Просто экстремист какой-то.

В итоге, вместо действительно хорошего новогоднего фильма мы в очередной раз наблюдаем компост. А ведь талантливый режиссер. Был. А теперь думает только о кассе. Стыдно, товарищ Бекмамбетов.

1 из 10