Про сюжет не так легко говорить, ибо его, собственно, в полном смысле нет. Фильм, основанный на теории шести рукопожатий, - по сути, набор несвязанных умилительно-слёзовыжимательных святочных сюжетов. Ещё где-то в глубинах этого дела предполагается юмор, но я сам его не видел, врать не буду. Сии святочные истории банальны при этом до невероятия: отчаянно спешащий к любимой из командировки мужчина, спасший людей от грабителей раскаявшийся из-за любви вор... Всё это выглядит как О. Генри, из которого выпарили оригинальность и юмор (а один сюжет прямо украден у Дугласа Адамса).

К сожалению (уж не знаю, осознанно ли это - кажется, Бекмамбетов любит такие типажи 'бедных людей') чуть ли не все персонажи крайне неприятны, что для фильма, где вся суть в их смене и отношениях, весьма прискорбно. Они очень, очень жалкие. Жалкие в том смысле, который вызывает неприязненную брезгливость. Что женщина, связывающая все свои надежды с подожжённой бумажкой, что юноша на фальшивой Кубе, что идиоты на лыжах и сноуборде - даже не знаю, кто более неприятен. А молчаливый помешанный сталкер-таксист - это персонаж триллера, а не комедии; маньякам сложно сопереживать, даже когда они обаятельные, а уж тут...

Это вступает в своего рода противоречие с отличным актёрским составом. Ибо артисты и правда - все как на подбор, и играют очень даже хорошо (говорю не только про более-менее именитых, вроде Гармаша, но и про молодых, типа Головина, да и даже дети очень выразительные), но убедительность только делает персонажей неприятнее.

Снят фильм... Даже не знаю. Вот сцена съезда по лестнице снята отвратительно, это просто в глаза бросается. А остальные оставляют впечатление как раз 'ну, эээ, как-то не знаю'. Кстати, я не знаю также, какая часть 'Ёлок' снималась в павильонах, но ощущение будто многие сцены, которые в павильонах не снимались, всё равно выглядят павильонными. Вам уж решать, хорошо это или плохо. А то, чем Бекмамбетов прославился как режиссёр - то есть продакт-плэйсмент - в 'Ёлках' традиционно присутствует, хоть и не в таких смехотворных количествах, как прежде, так что шанса насладиться коллективным рекламным роликом мы не лишены отнюдь.

В общем, 'Ёлки' мне не понравились. Найдите себе новогоднее кино получше, если вам интересно моё мнение.

6 из 10