Возможно, неправильно и даже глупо писать рецензии на фильмы, которые ты не досмотрел. Но, извините, больше 20 минут я выдержать не смог! Будучи поклонником Оскара Уальда и пьесы 'Как важно быть серьёзным', в частности, меня просто коробило всё, что происходило на экране. Излишняя убогость интерьера, шаблонные кадры и ракурсы, делаемые как по инструкции, прилагаемой к камере. Гениальные уальдовские диалоги просто начитываются актёрами, а не играются и не переживаются.

Хотя актёры - это отдельная тема. Как бы не была восхитительна Татьяна Васильева - образ юной и свежей розы Гвендолен - это не её. Точно также как и настоящая воспитанная и серьёзная пожилая английская леди 'по Уальду' не может быть глуповатой и добродушной старушкой в исполнении Лидии Сухаревской. Чёрт возьми, ведь именно в чопорности и суровости леди Брэкнелл кроется тот тонкий английский юмор, который и определяет творчество Оскара Уальда.

Ну и то последнее, что заставило меня выключить этот фильм на 20-ой минуте - я впервые в жизни столкнулся с телеспектаклем, где актёры позволяют себе оговариваться и поправляться (роли не доучили, что ли). 

Хотя те, кто не знаком  с пьесой гениального англичанина, возможно, и не найдут для себя столько минусов в этой экранизации.

5 из 10