Что бы вы сделали, если бы у вас в запасе была вечность? Каждый следующий день – первый, и он будет повторяться снова и снова. И вы никогда не умрёте. И все ошибки, которые вы совершите, можно будет стереть и начать заново. На что вы потратите это время?..

Лично я могла бы написать целую книгу сценариев на эту тему. К сожалению, герои данного фильма не отличаются изобретательностью, поэтому первые несколько дней они тупо пялятся друг на друга, затем напиваются в хлам и употребляют наркотики, ну и кончается всё использованием огнестрельного оружия. Очень это метко характеризует наш век, хоть и не добавляет фильму плюсов. Как это ни прискорбно, среднестатистический современный подросток точно так же бы слил время в унитаз, даже будь у него золотая вечность в распоряжении. В героях данного фильма многие узнают себя, многие будут сопереживать их «страданиям», мучиться их «сомнениями», хотя, если на чистоту, они самые что ни на есть тупые ублюдки. Они не умеют любить, у них нет никаких стремлений, и даже в экстремальной ситуации они ведут себя как идиоты. На протяжении фильма они будут по сто раз просить прощения у своих близких, вот только прощения зрителей они так и не заслужат. 

«Повторяющие реальность» плохи всем, кроме основной идеи. Диалоги убоги («Ты в порядке?» - «Да, со мной всё хорошо».), исполнения никакого, актёры просто ходят и раскрывают рот. На заднем плане играет слезливая музычка, и зритель за версту чует, что сейчас им будут манипулировать. Сюжет развивается довольно хаотично, развитие действия не цепляет. Смотреть банально не интересно, и кажется, что фильм длится вечность. Хотя вечность – как раз то место, куда «Повторяющим» заказан путь.

1 из 10