Полтора часа тягомотного и сумасбродного фильма, попытавшегося изобразить реинкарнацию «Дня сурка» в новой ипостаси – в формате триллера.

Только этот фильм имеет свои отличительные особенности. Три товарища (два парня и одна девушка), являющиеся пациентами клиники для наркозависимых, вдруг осознают, что проживают один и тот же день. Раз за разом. Снова и снова.

С развитием событий, ситуация лишь усложняется: хоть день и повторяется, события, происходящие по его ходу, имеют свои отличительные особенности – как те, что происходя вокруг, так и те, которые касаются непосредственно главных героев.

Поняв, что такая возможность может быть предоставлена лишь раз, кое-кто из троицы понимает, что упускать ее нельзя, а значит, можно начать творить анархию…

Чем дальше, тем ситуация становится все более напряженной и опасной, и жертву уже не избежать…

Вроде неплохая задумка, снять триллер о людях проживающих один и тот же день, превратилась в какой-то фарс. 

Огроменное количество вопросов возникает сразу же в начале просмотра: почему именно эти ребята, что стало причиной их «дня сурка» (что стало понятно – об этом они сами скажут, но почему именно это стало причиной!!!), почему эти несчастные, видя, что ситуация выходит из-под контроля, попытавшись раз ее исправить, просто опускают руки (как это было в кафе, в подвале клиники), почему именно им выпал шанс что-то изменить или спасти может кого-то?

Показалось, что такие вопросы возникали только у меня, но никак не у троицы несчастных пациентов.

Что еще очень не понравилось, так это тупое брожение в кадре: бессмысленные хождения туда-сюда всей компании, никто из которой даже не пытается разобраться почему это происходит именно с ним, а просто кайфует и дебоширит, да ведет себя как распоследнее быдло. Неудивительно, что, в конечном счете, кто-то из них съедет с катушек и захочет наслаждаться насилием изо дня в день.

Лично мне вся фишка фильма оказалась понятна еще до его середины. Уж очень все очевидно Странно, что наркоши не догадались раньше. Хотя, они же наркоши, мозги расплавлены всякой дрянью…

Последние кадры напомнили сцены из «Бегущего человека», где играют в охотников и жертв. К чему это было устраивать? Чтобы показать, что снег пошел? Зачем был нужен весь этот фарс? Смотрелось бы гораздо интереснее, если бы к примеру, как в «Эффекте бабочки», от того или иного поступка менялся следующий день – они бы жили в одних и тех же сутках, но что-то менялось само по себе, а не потому, что кто-то из них этого захотел.

Попытки воссоздать показанное в «День сурка», «Эффект бабочки» а также в отдельных сериях «Секретных материалов» и «Сверхъестественном», на мой взгляд, провалились.

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

4 из 10