Не ждите страшного суда, он происходит каждый день (с)

История повторяется, создатели «Повторяющих реальность» пытаются сыграть на территории «Эффекта бабочки» без единого медийного лица и новых идей.

Трое пациентов реабилитационной клиники проживают очередной день своего лечения. Но на следующее утро понимают, что попали во вчерашний день, постепенно каждый из них начинает трактовать это событие по-своему. Один сходит с ума, а двое других пытаются его остановить.

Карл Бессай свою картину не снял, а халтурно состряпал. Режиссер нисколько не позаботился о соблюдении хоть какой-то логики или о подаче материала.

Сценария у картины как такого нет. Картина не смотрится единым полотном, это набор сцен, соединенных одними актерами. 

Актерской игры как таковой в картине не просматриваются. Люди, вставленные в кадр, будто не понимают, что и как им нужно делать, а просто отрабатывают деньги, которые им предложили.

«Повторяющие реальность» - стандартное и, к сожалению, частое явление в жанре «сразу на DVD», авторы ничего не могут предложить тем, кто согласился посмотреть их проект, зрителю остается только пожалеть о потраченном времени и переключить свой взор на что-нибудь более продуманное.