Я давно уже записала себя в преданные фанаты хоррора. Более того, всегда считала себя зрителем лояльным, благодарным и снисходительным по отношению к второсортным триллерам. За парочку пробирающих до костей моментов на общем невразумительном фоне могу простить многое и аргументировано отстаивать право картины на существование. Но в данном случае аргументов у меня не нашлось. Ни одной, даже самой слабенькой, завалящей причины рекомендовать этот фильм тем, кто по счастливой случайности его не видел, к концу просмотра у меня не осталось. 

Вдохновленная первой частью «Зеркал», отбросив предубеждения против черной метки «видео», невзирая на отсутствие рекламной арт-подготовки, я приготовилась методично извлекать из потока песка как можно больше золотых крупиц, снова поддаться первобытному страху перед зазеркальем и получить свою законную порцию адреналиновой встряски, вызванной оригинальной версией «Зеркал». Не тут-то было. 

Неудобоваримая смесь из чужих идей, всевозможных клише, заезженных ходов, кочующих из одного фильма в другой – неприглядной истиной предстала перед моим разочарованным взором вместе с финальными титрами. На отсутствие оригинальности сюжета можно закрыть глаза, если знакомый вам сценарный ход достойно воплощен и хоть сколько-то самобытно обыгран. Все, что я увидела здесь, – микс из далеко не свежих идей и, что еще хуже, их бездарную реализацию. 

Линия мести обидчикам убитой девочки-девушки из зазеркалья (потустороннего мира – в когорте других триллеров) не так уж плоха, хоть и заезжена до скрежета на зубах. Не так уж плоха и потенциально интересна при соблюдении ряда условий, из которых и состоит любой добротный муви. А именно – спецэффекты, грим, операторская работа, музыкальное сопровождение и, конечно же, игра актеров. Ну не могу я ставить на одну зеркальную плоскость блестящего Кифера Сазерленда и невнятного, блеклого, вечно невыспавшегося, прилизанного Ника Стала. Я не понимаю, почему так часто вижу его невыразительную физиономию «вечного мальчика» на большом экране, иногда в весьма даже неплохих постановках. Но после «Зеркал» мое холодное равнодушие к нему сменилось стойким и вряд ли уже искоренимым раздражением. Впрочем, как и к присутствию других роботоподобных персонажей. 

Лишь снисходительность и уважение к священной памяти оригинала помешали отправить мне творение Виктора Гарсия в корзину третьехсорных ужастиков. Все-таки на паре моментов с разрезанием осколками плоти жертв (язык не поворачивается назвать их несчастными) я чуть было не отвернулась.