Началось всё довольно-таки неплохо. Пара моментов, заставивших чуть ли не прикрыть глаза, абсолютное 'не в теме' и желание поскорее разгадать тайну появлений в зеркале чересчур раскрашенной девицы заинтриговали. Первые 20 минут, насыщенные кровищей, ужасными внутренние органы доставательными движениями, темными коридорами, по обеим сторонам которых зеркала, зеркала, зеркала, но потом... То ли режиссёры сами побоялись продолжать тему и снизили обороты раз в 55, то ли смекалка кончилась и взгляду зрителя начали открываться серые будни ночного охранника с неустойчивой психикой, то ли и следовало смотреть только начало, а остальное додумать самому. Неясный момент. 

 Фильм был бы зрелищным, если бы гнули тему убийств, выскакиваний (желательно без предупреждения о том зеленым светом. Или это специально для детей, чтобы они успевали забраться по одеяло?), если бы виновных лиц было больше, чем 4 (никакого простора для деятельности, всё слишком тесно связано, урезано, сжато), если бы к музыке не примешивались голоса людей, несущих полную ахинею. 

 'Зеркала-2'  можно лишь с очень большой натяжной причислить к триллерам, скорее это так, легкий криминал, напичканный черным юмором. Я бы не стала смотреть его, не зная довольно-таки успешной постановки первой части. Вторую, как часто бывает, слили, в чем можно убедиться не ходя в кинотеатр, а спокойно подождав одну-две недели (ничего не потеряете). Не цепляет, не пугает, не ошеломляет. Единственное, что скрасило скучающему зрителю обстановку, так это русский перевод и опять же русские субтитры, которые расходились и порой давали весьма забавный эффект.