Это не секрет, что на картины более-менее успешные в прокате в течение года-двух создаются сиквелы/приквелы. Причём, нередко вторые части снимаются не пойми-для-чего. 'Зеркала-2' стали именно таковыми.

Возможно, ещё перед просмотром можно было ожидать чего-то обоснованного. Над сценарием вновь работал один из сценаристов первой части Шон-хо Ким, а помогал ему создатель неплохого триллера 'Белый шум-2: Сияние' Мэтт Венне. Да и в главной роли был задействован Ник Стал, тот самый, кто исполнил Джона Коннора в 'Терминаторе-3: Восстании машин'.

Были, были кое-какие предпосылки, что фильм не станет чем-то огорчающим. Но, будем честными, эти предпосылки больше являлись каким-то лелеянием надежды, слабой очень надежды. И надежда эта не оправдалась.

Во-первых, Шон-хо Ким и Мэтт Венне откровенно не являются теми, кто претендует (на данный момент?) на вхождение в первый эшелон сценаристов, тем более, что их основные работы связаны только с фильмами ужасов, что не делает их прогрессирующими кинематографистами. А основная роль Ника Стала, как было сказано выше, - это Джон Коннор в третьей части франшизы (уже так!) 'Терминатор'. Но он умудрился полностью разнести все представления о великом предводителе человечества, выглядя на экране слабым и незрелым.

Конечно, на фоне остальных актёров Стал был предпочтительнее, неплохо вжившись в образ и почувствовав то, что от него просит режиссёр. Виктор Гарсия - это, честно говоря, лучшее что есть в фильме. 36-летний испанец, приехавший покорять американский кинематограф, неплохо потрудился. Несмотря на видимые огрехи он не дал фильму скатиться к категории 'Б'.

Самая главная беда фильма - это перенасыщение сценами ужасов. Нет, я, конечно, согласен, что в таком кино они и должны присутствовать, но здесь всё заключалось в открытом создании тошнотворной атмосферы, которая ещё и попахивала за километр глупостью и нелогичностью.

'Зеркала-2' способны напугать ту публику, что близко принимает в своём воображении такие 'страшилки', но остальные отправят картину в мусорную корзину. Что-то есть в фильме, но всё затмевается регрессом в сценарии.

3 из 10