Сразу начну с главного: фильм не удался. Примитивный сюжет, всё это я уже где-то видел, безэмоциональное передвижение каких-то людей в кадре, которые изо всех сил пытались изобразить что-то стоящее, спецэффекты никакие, честно говоря, я мог предугадать каждый шаг того или иного героя. Я не понимаю, зачем вообще было напрягаться и снимать такой, откровенно говоря, ничем неприметный фильм, вместо того, чтобы достойно продолжить первую часть? Возможно, я ошибаюсь, и никакого напряга со стороны сценаристов не было, не знаю. Возможно, они просто поддались общему влиянию пассивности в кинопроизводстве. На самом деле, догадок много. 

Впрочем, не мне судить. Жаль осознавать, что понятие 'цена-качество' вышло из моды. Сейчас современному зрителю засоряют голову подобным хламом. Мне совершенно непонятно, зачем. Остаётся лишь надеяться, что киноиндустрия, наконец, возьмётся за камеры только с одной целью - создавать настоящие шедевры, которые будут цениться зрителем за свою уникальность, неповторимость и значимость.

1 из 10