Фильм снят посредственно, сценарий неудачный, постановка неправдоподобная, лексикон актеров не соответствует тому периоду - это как бы Пушкина пересказывать современным молодежным сленгом. 

Многие эпизоды откровенно притянуты 'за уши' - смешано и выполнение важной боевой задачи и тут же вам любовь-морковь храброго командира и его радистки, и тут же отважные патриоты-уголовники, которые отважно и насмерть бьются с фашистами - как сказал бы Станиславский - НЕ ВЕРЮ! 

Сериал неплохой, но до советских не дотягивает, слабая игра актёров и много киноляпов, замысел фильма хороший, но сам сценарий и игра актеров плохие - много ляпов, игра актеров как в плохой самодеятельности в деревенском клубе... 

Замысел фильма хороший, но сам сценарий и игра актеров плохие - много ляпов, игра актеров как в плохой самодеятельности в деревенском клубе... 

Даже по самому внешнему виду актеров, например уголовников, не скажешь, что это был голодный военный 1941 год - уж больно их лица и фигуры упитанные,  как будто сидели и харчевались на усиленном пайке в санатории, а не сидели на тюремной баланде! 

Фильм оцениваю на худую тройку - за старания артистов.