Когда вышло продолжение нашумевшего ужастика под названием 'Зеркала', который мне к слову очень понравился, я незамедлительно посмотрела это самое продолжение. В лишний раз убедилась, что вторую часть режиссеры в основном делают 'на отвяжись', делая своей главной целью заработать больше денег благодаря успеху первой части. Теперь, собственно, о фильме.

Что мне не понравилось:

1. Невнятный сюжет. В первой части он был намного интереснее. Тот, кто смотрел обе части, меня поймет.

2. Небольшое количество действительно страшных сцен. Первая часть запомнилась множеством страшных и даже отвратительных сцен: это и перерезание горла в самом начале фильма, и, конечно же, сцена в ванной, которая вошла в мой список 'Топ-10 самых страшных сцен'. В этом же фильме мало такого, что заставляет закрывать глаза и отворачиваться от экрана. Мало и эффектов 'бу'.

3. Лишние сцены, которые портят всю атмосферу фильма (какая-никакая, но она всё-таки была). Это и эротические сцены (к чему они вообще?), и нудные диалоги... 

Что мне понравилось:

1. Игра главного актера. Да, Ник Стал вполне неплохо отыграл отведенную ему роль. Остальные же актеры сыграли на слабенькую-слабенькую тройку. Эмоций не показывали вообще.

2. Хорошая операторская работа. А также визуальные эффекты. Смотрелось всё не броско и не дорого, а просто хорошо вписывалось в атмосферу.

Итог: среднесортный фильм ужасов, не стоящий в одном ряду с первой частью. Лично я после просмотра осталось разочарованной. Смотреть не советую.

3 из 10