В первых кадрах как-то все очень живенько, довольно интересное решение с возникающими в кадре ссылками-комментариями и даже смешно.

Но вот собрание уже почти экс-партнеров просто убило и повергло в глубокий ступор. Это же надо?! Один великовозрастный оболтус обижается и звонит маме, другие тут же кидаются к своим телефонам. Словно озвучивание текста о расставании это даже не вербальная информация, а выстрел из стартового пистолета.

Вообще, потуги стероидного качка и псевдоглубокомысленной блогерши (с мудростью на уровне притомившейся к концу смены доярки) изобразить чуЙства вызывают зевоту. Я, конечно, понимаю, что не могут все, и каждый раз творить «нетленку», но не до такой же степени!

И если показанное, хоть на сотую близко к реалиям современного бытия вчерашних тинейджеров в мегаполисе, как же их ЖАЛКО!

1 из 10

Рекомендую к просмотру, только для больных в глубокой коме, вдруг от такой безнадеги в себя придут.