Помню своё впечатление от ужастика 'Зеркала'. Фильм когда-то давно заворожил, ошеломил и даже потряс. В нём были как неожиданные повороты, оригинальные для сюжета находки, так и великолепная атмосфера мистической жути, для понимания которой не нужно быть шибко умным - эта жуть сама всё скажет за себя и страх к ней в нас есть от природы, как и губительный интерес к смертельной опасности. Мы не знаем, насколько близко находимся к потусторонним вселенным.

Вторая часть, вышедшая уже сразу на видео, многим показалась полнейшим провалом. Лично я не стал бы сильно ругаться по сему поводу, потому что причины провала ясны и не следует ожидать теперь ничего большего. Несмотря на то, что первые 'Зеркала' оставили открытый финал, создатели сиквела пошли против логики и решили вообще отвлечься от прежней истории. Наверное, правильно сделали, потому что просто не потянули бы её дальше. Сильная задумка требует не менее сильного продолжения. А ведь так хотелось именно его и увидеть! Но... нет.

Теперь мы знакомимся с новым героем, вынужденным столкнуться с новым витком ужаса отражений и впоследствии стремящимся разгадать страшную тайну. Сюжет в целом захватывает. Хотя стоп - громко сказано. Точнее, просто более-менее держит. Только за это и можно похвалить данное видео. Ну ещё заодно за неплохую съёмку, всякие произошедшие события и так далее. Одним словом, если выбирать среди многих других откровенно скучных и дешёвых ужастиков, то этот может подойти в качестве одного из 'лучших из худших'. То есть, если не ожидать от него вообще ничего и рассматривать как отдельный проект, то всё-таки становится легче.

Главные недостатки ленты тоже вырисовываются чётко. И я мог бы назвать для себя 'Зеркала 2' нейтральным, средним по качеству хоррором, но из-за некоторых факторов вынужден признать, что старания съёмочной команды, увы, прошли даром. 

Главный герой весь сеанс только и делает, что шастает с фонариком наперевес по местам, так скажем, паранормальной активности. Его хождениям уделено слишком много ненужного внимания. Как и разговорам, которые могли быть показаны не так просто, а с какой-то долей интриги, что ли. Вдобавок добили вопросы чисто логического характера, но раскрывать их не буду во избежание спойлеров. Просто намекну, что значение и причина далеко не всех смертей и поступков станут понятны после просмотра. Сценаристам следовало бы научиться всему находить объяснение, а не сваливать свершившиеся трагедии на состояние героев. Ладно, не суть. В любом случае, с первыми 'Зеркалами' сей опус даже рядом не стоял. Здесь нет никаких оригинальных находок, в основном только кое-какой саспенс, детективное разложение всего по полочкам, немного беготни и доля кровавой жести.

Вывод можно не приводить: всё и так понятно. Добавить к вышесказанному нечего.

4 из 10