Я смотрел первую часть фильма и она мне понравилась. Это был крепкий, пугающий хоррор, который я, не любитель жанра, пересматривал несколько раз, и он вошел в мою коллекцию хороших фильмов.

И вот вышли 'Зеркала-2', которые я сразу же могу назвать фильмом неудачным. Вся атмосфера, из-за которой стал таким удачным первый фильм, улетучилась. Да, стало больше крови и расчлененки, но исчез саспенс и напряжение.

Сюжет изменился в худшую сторону. В первой части он тоже был не особо изощренный, но сама мысль, что зеркала способны убивать из-за злых духов, живущих там, была интересна. Дальше были психически больные девочки, месть за убийство родных...

Теперь ничего этого нет. Зеркала просто убивают, ничем это свое желание не мотивируя, как мотивы героев также не понятны, за исключением главного героя.

Из актеров могу выделить только Ника Стала, который играет неплохо, но гораздо хуже Кифера Сазерленда из первой части.  остальных выделить никак не могу.

Эротические сцены были весьма лишними.

Посмотреть фильм можно, но нужно быть готовым к тому, что он гораздо хуже первой части. Но - мясо, кровь и расчленение тут присутствуют. а значит фильм найдет свою аудиторию. Посмотрите лучше первую часть.

3 из 10