Что ж такое-то… Правильно говорится: всё познаётся в сравнении. Если бы я знал, что вторые «Зеркала» окажутся настолько уже хуже первой, написал бы приквелу зелёный свет. Но когда первая часть шла-шла сносно, но в самом конце споткнулась и переломала все ноги, я этого не простил.

	Да, я знал, что сиквел вообще «хромой». Хватило зрительских симпатий-антипатий… Но я удивился вот чему: До поры до времени мне было не понять – чего столько огненных стрел выпущено из кровавого зрительского лука в это продолжение. Ну, думаю, на нейтралку тянет. Увы, в конце этот фильм вообще разбивается вдрызг. 

	Это сложно написать и выразить, чего же именно в нём не так. Ведь пойдут спойлеры. Просто сама задумка серии оказалась и тухлой и дохлой. И вроде бы логичной. Но в первой была изюминка. А здесь нет. Здесь примитивная банальщина, доводящая зубы до оскомины. 

	Там тайну раскрыли ненадлежащим образом. А здесь ещё и корни огнём выжгли. Да вы что вообще не несёте?! У вас такая тема! Оставьте всё как есть!.. Тайна зеркал ведь не познанная… Вот, пожалуй, создатели «Окулуса» сделали правильные выводы. Тайное не всегда должно быть явным, когда речь о хорроре!!! 

	Неа. Тут детективом перекрывается вся нить. А выбранная стезя словно те самые ножницы, что эту нить перерезают.

	Довольно уже. Слишком витиевато всё написал. Зеркальный дух имел вполне себе исторический факт. Причём недавний. Вопрос: кто пустил тебя, ёк-макарёк, в зеркало? 

	В общем, более чем худо всё вышло. Вместо истинного зла получилось что-то типа: «Отмщение аз есмь воздам»… Фу…

	4 из 10