О продолжении шикарного фильма я не слышал ничего вплоть до того момента, как он вышел. Естественно я очень удивился что такой фильм как-то обошел рекламу, афиши кинотеатра и просто разговоры с друзьями о кино. Удивление стало постепенно сменяться недоверием и скепсисом. Конечно, есть фильмы, для которых не нужна ни реклама, ни сборы в кинотеатрах и при этом они становятся действительно кассовыми (Примеров много, 'Хатико', 'Однажды', 'Паранормальное явление'). Но ведь эти фильмы начинались 'с нуля', а вот 'Зеркала 2' уже имели своего 'старшего большого брата'. Но делать нечего, все равно все те, кому хоть немного понравился первый фильм, будут смотреть и второй. Я тоже в их числе.

  После первых минут фильма кажется (а зря), что все опасения не оправдались и сейчас... вот чуть-чуть и вторая часть тоже будет кидать нас то в жар, то в холод. Однако вскоре все стремительно меняется:

- Во-первых, главные герои второй части совершенно меня не порадовали. Их знакомых и друзей убивают, а они как-то не особо скорбят и расстраиваются по этому поводу, будто им сообщили, что их любимая команда проиграла матч. Только из этого можно сделать вывод о том, что игра их как минимум заставляет желать лучшего. 

- Во вторых, сама атмосфера ДАЛЕКА от атмосферы первого фильма. Да, убийства, да, много крови и жестоких смертей, но все это смотрится как-то... не страшно. Если после первой части я дня два нормально к зеркалам не мог подойти, то после этой части хоть танцуй перед ними, никакого волнения нет. 

- Третий момент, это вставки в фильм эротических моментов. Думаю, многие меня поймут, они тут просто не нужны.

  Конечно, это далеко не все минусы и недочеты в картине, но перечислять их через запятую нет смысла. Вообще непонятно, зачем нужно снимать второй фильм режиссеру, который мало что может преподнести зрителю в качестве хорошего кинопродукта. И снимать вторую часть того фильма, где к первой части он не имел никакого отношения. Это то же самое, что если б, например Тимур Бекмамбетов заявил о съемках фильма 'Матрица 4'. 

  Исходя из этого с натяжкой ставлю 

3 из 10