Посмотрев первые Зеркала, которые меня очень порадовали, я наткнулся на приквел. Имя ему 'Зеркала 2'. И надо сказать это вызвало у меня огромный интерес, сразу захотел узнать, что же подкинут интересного 'Зеркала 2'. Походу рецензии я буду сравнивать вторую и первую части. 

Сразу скажу, что этот приквел разочаровал меня. Полная противоположность своему родному зазеркальному брату. Если в той же первой части у нас был интересный сюжет, мрачная, пугающая атмосфера, а самое главное смысл во всех кровопролитиях, то второй части все это чуждо.

Сам же сюжет переплетается. Те же зеркала, ночной охранник и 'загадочные смерти'.

Только вот если первая часть могла вкупе со всем этим напугать нас, то вторая часть старается изо всех сил, но выходит у нее это из рук вон плохо. Возникает ощущение, что фильм был сделан эдак за 5-6 дней с целью отмывания денег и повторения успеха первой части. 

Хотелось бы обратить особое внимание на главного героя- Макса. Актер смотрится вяло. На появление в зеркале мертвой женщины не реагирует никак. Вообще.

Так же вгоняет в ступор абсолютно бессмысленная концовка. Когда в конце нам раскрывают все карты и ты понимаешь ради чего это все затевалось челюсть невольно ползет вниз. Нет, не от чего-то сногсшибательного, что могло бы вытянуть весь фильм на своей широкой спине, а от абсолютной банальности. Все это мы тысячу раз видели и тысячу раз слышали в других, намного страшных и интересных хоррорах. Фильм из разряда 'посмотрел-забыл'. 

Итог. 

На фильм 'Зеркала 2' не стоит тратить время. Разочаруетесь. Лучше лишний раз пересмотреть первые 'Зеркала' и еще раз восхитится тем, что там было предложено.

 3 из 10