Новый режиссер и старый сценарий. Идея того, что мертвые люди могут убить живого через зеркало - креативная идея, которая принадлежала предыдущему режиссеру. Похоже она так полюбилась Виктору Гарсия, что он не преминул возможности создать сиквел, который явно походил на примитивную пародию, где уже акцент поставлен на вспарывании живота, отрубании головы и прочей тошнотворной 'мясорубке'.

Первая часть 'Зеркал' создавала неподдельный страх к зеркалам в реальности,  заставляла с волнением наблюдать за загадочным действием зеркал над главным героем, но уже во второй части, это получился  пассивный просмотр наискучнейшего фильма, который едва ли досмотришь до победного конца.

Спецэффекты - это, похоже, единственное достоинство фильма, которое действительно впечатлило, но отсутствие идеи, как и игры актеров, вышло на первый план при вынесении оценки.

Моя оценка

2 из 10