Безусловно, без отсылок к первой части в рецензии к этому фильму не обойтись.

Лично для меня, человека не сильно котирующего такой жанр, как 'ужасы', а в частности 'хоррор', прорыв фильма 'Зеркала' в личный ТОП-5 стал в своё время приятной неожиданностью. Одним из достоинств фильма была внушающая надежду на интересное продолжение концовка. Однако...

От монументального, внушающего ужас, живущего своей жизнью универмага 'Мэйфлауэр' осталось лишь название. Весь фильм переполнен банальными убийствами, зеркал не боишься, да и вообще, складывается впечатление, что создатели даже и не пытались ни в одном из эпизодов напугать зрителя. 

Сюжет до невозможности банален и ни в один из моментов не заставляет переживать за героев, которые, к слову, в лице артистов, тоже не вызывают никаких эмоций. Лишённые харизмы и наделённые редким даром убеждения (обычно спор 2х персонажей сводился к такому итогу:

1: да!
2: нет!
1: я же говорю, да!
2: хорошо...), персонажи сливаются в винегрет из как-будто проходящих мимо людей, лица которых забудешь через секунду. Кроме, пожалуй героини Кристи Карлсон Романо - шикарная женщина и единственный плюс фильма!

3 из 10