Однажды в субботу…

- У меня тут ужастик есть, ты как хочешь, а я посмотрю.

- А что за ужастик?

- Вторая часть «Зеркал».

- О, давай, тащи попкорн.

То, что в последующие полтора часа мне довелось видеть на экране, в приличном обществе именуется словом «моветон». Как и в случае с четвертой частью «Один дома», продолжение «зеркал» является малобюджетной поделкой, выпущенной «на тёпленького зрителя». Зеркальный хоррор Александра Ажа в свое время собрал нехилый профит в прокате, хотя являлся самой обычной «кинострашилкой», каких тьма тьмущая. На западе дойную корову так просто в поле не отпускают, вот и последовал через два года сиквел, запущенный на DVD. 

Картинка на уровне телевизионных сериалов не внушала особого доверия, а появление охранника с наиглупейшим выражением лица, окончательно дало понять – ничего хорошего от фильма ждать не стоит. А меж тем появился главный герой, потерявший невесту в автокатастрофе из-за собственной оплошности. Какая оригинальная предыстория, нигде ранее я подобного не встречал. И я даже представить себе не мог, что этого самого главного героя будут терзать угрызения совести и преследовать кошмары. Фантазия сценаристов не знает границ, в нестандартных сюжетных излучинах можно потеряться…

- А я знаю эту тётеньку!

- И кто же она?

- Она в «Супернатуралах» в одной из серий появлялась.

В принципе, в описании актерской игры, на вышеприведенном диалоге можно было остановиться, если бы главную роль не играл...Ник Стал(!). Голодает «Джон Конор» похоже, кончились его гонорары за «Терминатора» и «Город грехов», подался во все тяжкие. Ну а что поделать, на дворе как раз кризис был, программисты на C++ за еду писали. Очень надеюсь, что с парнем всё в порядке, и ему за эту роль заплатили, ну или хотя бы оплатили расходы и проездной билет. Тем более, что сыграл он под стать уровню всего проекта, ничуть за рамки не вышел, да хорошей драматургией годный трэш не попортил. 

Раз ужастик, то должны людей убивать - таковы правила жанра. И еще, обязательно надо продемонстрировать женскую грудь, как говориться, «раскрыть тему». Показали не токмо грудь, но и ягодицы, весьма недурные, надо сказать. А потом начались таинственные и загадочные смерти, сюжеты которых абсолютно единичны и нигде ранее не встречаемы. Это же как надо было извилины вскипятить, чтобы додуматься до отрубания головы посредством падающего осколка стекла. Сам Тарантино бы наверняка аплодировал, если бы видел. Смерти, правда, закончились так же внезапно, как и начались, причем парочка главных героев может вызвать черную зависть у всех суперменов мира сего. Ну это же надо, не сделать ровным счетом ничего, кроме пары вялых телодвижений, и в результате гордо заявить: «Мы справились!». Вот они – истинные герои, способные одним своим присутствием разобраться с любой загвоздкой.

Вывод: Что в принципе можно сказать о фильме, в котором нет абсолютно ничего индивидуального и даже сюжеты смертей обрастают тридцатилетней бородой? А только то, что его просто не стоит смотреть.

1 из 10