Я надеюсь все помнят первый фильм, который держал в напряжении, захватывал, создавал такую атмосферу, что после него было страшно приблизиться к зеркалу в течение нескольких суток. Фильм был невероятно успешным, стал визитной карточкой в мире зеркального хоррора. И на мой взгляд продолжение было изначально нелепой идеей. 

Начнем с того, что меня поражает, как люди не побоялись отстраивать заново здание, которое уже два раза горело, в котором уже дважды погибали люди... Проще построить торговый комплекс в другом месте, чем снова разгребать ветхие руины. 

К тому же с самого начала фильма атмосфера была безнадежно утеряна - отсутсвовало должное музыкальное сопровождение, меняющиеся отражения в зеркалах абсолютно не пугали. 

Итак, очередной ночной смотритель, которого терзают кошмары, а окружающие ему не верят. Только теперь к знакомому сюжету примешиваются особые способности героя, ему кажется, что он может предугадывать время и место убийства. Зеркала начинают убивать сотрудников одного за другим, к тому же выясняется, что они задались определенной целью и наметили некий список жертв. 

В итоге получился абсолютно не оригинальный и, что важно, неправдоподобный бред. Актерам поверить очень сложно - они ведут себя по большей части апатично и сковано в те моменты, когда их лица должны быть попросту искажены страхом. А вот бытовые сценки и шутливые диалоги очень даже удались. А отражения в зеркалах вообще вели себя как-то невинно по сравнению с первой частью, пускай крови стало больше, зато страх улетучился вовсе.

Стандартный набор от Виктора Гарсиа - мясо, литры крови, нереалистичный монстр, который скорее напоминает Самару из Звонка или Каяко из Проклятия, чем дух зеркала (сама по себе идея с душой, которая перенеслась в зазеркалье была отвратительно обыграна) и глупый хэппи-энд. И, само собой, немного обнаженки, причем в этот раз не совсем удачной.

Положительных моментов в фильме крайне мало, неплохой была сцена с 'жеванием' кусков зеркала, хорошими получились отдельные шутки. Всее, на этом плюсы фильма заканчиваются.

Очередной пример неудачного продолжения хорошего фильма, а всему виной желание подзаработать на удачной идее. 

3 из 10