«Зеркала 2» - очередной пример банального способа нечестно заработать за счет успеха оригинального фильма. Несмотря на цифру «2» в названии, никаким сиквелом лента Виктора Гарсия не является, а представляет собой бесстыдную малобюджетную компиляцию первой части. Единственное, создатели клона посчитали, что первая часть была слишком заумной для массового зрителя, и упростили сюжет до одури, сделав дополнительный акцент на «обнаженке» и нескольких кровавых убийствах. На выходе зритель получает заурядную «жвачку для мозга» без саспенса и крайне хиленькой интригой.

Аналогично первой части, главной герой псевдосиквела – неврастеничный охранник с серьезными психологическими проблемами. Только если в оригинале основного персонажа играл талантливый Кифер Сазерленд, то в клоне первая скрипка – это бездарный Ник Стал, который как актер, с моей точки зрения, был интересен только в подростковом возрасте, в драме Мэла Гибсона «Человек без лица». Вот и здесь Стал отвратительно играет дурацкого невразумительного «положительного» героя, который откровенно раздражает при каждом своем появлении на протяжении всей ленты. Под стать Нику и главная героиня, в исполнении «звездочки» B-movie Эммануэль Вожье. Самым большим творческим достижением этой симпатичной недоактрисы, на сегодняшний день, является участие в хоррор-франшизе «Пила». А так, череда сериалов и малобюджетных проходных фильмов, одним из которых как раз и являются «Зеркала 2». И здесь Вожье, по уровню актерского исполнения, просто необязательная статистка.

Вообще, хоть маломальский интерес для неприхотливого зрителя во вторых «Зеркалах» могут представлять только пара-тройка сцен насилия.  Правда, даже они бесстыдно «слизаны» с оригинала, разве что с небольшими изменениями. Так мощно-страшную сцену в ванной из первой части, в сиквеле украсили эротическим элементом, но с точки зрения психологического воздействия сняли куда слабее и менее изобретательно. Ну и остальные «ужасные» эпизоды поставили хоть и кроваво, но банально, в худших традициях второсортного кино. Так что в итоге мы получаем проходной ерундовый мистический триллер, который может быть хоть немного интересен, только если вы не видели «Зеркала» Александра Ажа и готовы посмотреть слабое кино, хотя бы ради занятного незаезженного сюжета. 

4 из 10