То, что продолжения погубили фильмы ужасов – это факт. Когда выходит интересный и оригинальный фильм ужасов, например как «Зеркала», то всегда делают к нему продолжение, и это продолжение является настоящим мусором. Данное кино имеет лишь такое же название, как и первый фильм о зеркалах. Второй фильм получился до крайности банальным, невероятно скучным и пустым. 

Мы видим историю, как главные герои оба потеряли своих близких. Они столкнулись с нечто зловещим в зеркалах, и это жаждет мести. Мы видим историю запертой души, жесткого отмщения и еще одну мистическую историю о зеркалах…

Самое главное, что хочется сказать об этом фильме, что он совсем не интересный. Его было не интересно смотреть, и все время хотелось перемотать. Все было до крайности банально, а весь сюжет высосан из пальца. Зачем вообще снимать такое ненужное, одноразовое кино? Главные роли сыграли заурядный и второсортный, американский актер Ник Стал и Эммануэль Вожье. Что касается Эммануэль Вожье, то мне эта актриса запомнилась очень давно. Она актриса фильмов ужасов, и часто играет в жутких и зловещих картинах. 

«Зеркала 2» - второсортный фильм ужасов на один раз и отстойное продолжение истории о мистических зеркалах. Фильм пустой, и внимания он не достоин. Если Вы его не смотрели, то и не смотрите,  только жаль потраченное время. 

Еще один не нужный фильм ужасов из мусорной корзины.

3 из 10