После ужасающего, в чем-то отвратительного 'У холмов есть глаза' и леденящего кровь фильма 'Зеркала' эта картина стала неожиданным и полным провалом. 

 Избитая идея, не проявившая ни крупицы оригинальности, плохая и банальная игра актеров, бессвязный сам по себе сюжет и конечно, как апофеоз непонятый  и страдающий герой.

 Насколько завораживающая, интересная, таинственная, оригинальная была первая картина, настолько же плохо вышла вторая. 

 Сильно 'бьют' по глазам дешевые спецэффекты.

 Я бы не советовала смотреть данную картину, хотя после просмотра первой части лично мне очень хотелось увидеть продолжение. Эффект был будто на маленькую и таинственную головоломку наступили большим кирзовым сапогом. 

 Нет ощущения того ужаса, когда ты действительно можешь поверить в то, что творится на экране и если после просмотра 'Зеркала' я еще несколько дней опасалась увидеть в зеркале помимо себя кого-то еще и готовилась быстро-быстро разбить стекляшку, то после 'Зеркала 2' хочется лишь хмыкнуть в это самое зеркало. И лишь за искреннюю симпатию к первому фильму...

2 из 10