Уж на что я решила, что корейский оригинал фильма Зеркала 2 - Зазеркалье - скучен и затянут, но римейк просто ужасен.

Его, пожалуй, можно охарактеризовать одним словом - дешевый.

Да, это именно дешевый фильм.

Виктор Гарсия, конечно, молодец, что не стал изобретать колесо - история буквально взята с оригинала как она есть, но снято абсолютно бездарно. Смерти, не считая разве что первой, кажутся наспех сфабрикованными на компьютере и действительно выглядят жутко... жутко уныло!

Мне вообще идея очень нравится. Отец - владелец крутого супермаркета, а сына пристроил простым охранником. Прям не нарадуешься с такого папаши! Попавшие под раздачу сотрудники - как на подбор - вроде преданные своему делу, а на самом деле - жалкие карьеристы. Про игру актеров говорить не приходится, увы, это не тот фильм, где ее нужно оценивать. 

И жуткая зомбовидная девка в зеркалах - это вообще прошлый век. 

Фильм страшно разочаровал, не в пример первым Зеркалам, к которым приложил руку мастер французского хоррора Шурик Ажа. Там провальный сюжет спасают хотя бы актеры и душераздирающие кровавые сцены смертей.

4 из 10.

Посмотрите оригинальный фильм 2003 года, честно, на порядок выше и грамотнее.