Если первый фильм мне еще понравился, то от этого я не в восторге... Минусы здесь явно превышают плюсы. Судите сами: скомканный сюжет - это раз, предсказуемость событий - два и на десерт вопрос - а о чем собственно фильм?.. Лично для меня это загадка...

После первых Зеркал я прежде всего возлагала надежды на этот фильм, как на картину в жанре ужасы, но... факир был пьян, фокус не удался. За весь фильм я ни разу не испугалась и даже не вздрогнула, согласитесь, такая реакция на ужастики бывает нечасто... А все из-за чего? Фильм полон штампов... А когда знаешь, что произойдет в следующую минуту, испугаться довольно сложно.

Актерский состав, правда, неплохо справился с поставленной задачей, но фильм это не спасло.

Дальнейшую критику считаю бессмысленной. Все итак уже сказано. Оценка:

5 из 10

только за труд, потраченный на производство данной картины.