Порой поражаюсь тому как далеко могут зайти ненасытные продюсеры ради приобретения денег, данный фильм идеальный тому пример, хоть и увы не единственный в своем роде, ибо такая судьба сложилась и у “У Холмов Есть Глаза” и у “Поворота Не Туда” и у многих других очень даже не плохих хороров. Сам по себе оригинал корейского производства мне очень сильно понравился и тут пожалуй спору нет никто лучше азиатов в частности японцев и корейцев снимать хороры не умеет. Американцы как всегда решили сделать свой ответ и естественно у них получилось слабее, но сам по себе фильм будучи снятым талантливым хорор режиссером Александрой Ажой получился очень даже не плохим. Вот только желание сделать сиквел почему то оказалось достаточно необычным. Нет что бы позвать приличных актеров, режиссера и вручить внушительный бюджет, создатели сделали всё да наоборот и сняли малобюджетку. И что же из этого вышло ? Очередной фильм режиссера осквернителя Виктора Гарсия который берется за съемки исключительно таких дешевых продолжений и этот фильм не исключение. Досмотрел с огромным трудом, мне совсем не понравилось. Никакого ужаса, никакого страха, фильм снят очень дешево, под конец создается ощущение что это не “Зеркала” а “Звонок” какой то. Сцены убийств сняты очень слабо. Даже при том что убийств в первой ленте было меньше в количестве их постановка переплевывает данный фильм целиком.

Создатели поступили достаточно разумно, разбив сценарий оригинального корейского “Зазеркалья” на две части. Вот почему в обоих же лентах сценарий картины повторяется абсолютно, даже до сцен убийств, но если создатели первой ленты внесли хоть какое разнообразие в сюжет, то тут создатели вмешались да бы изменить кое что чуть чуть, но при этом умудрились испортить всё абсолютно. Слизано с оригинальной ленты и корейского и американского производства, практически не изменено, до боли предсказуемо, финал ужасный, персонажи не раскрыты, а сцены убийств так себе. 

Ник Шталь, я конечно уважаю его за “Садиста” но вот актер он действительно ужасный, и в плане актерской игры и внешне он просто омерзительный. Мне в данной картине он абсолютно не понравился. Игра ужасная, и даже в ужасном хороре он смотрится более ужасающе. Эмануель Вожье, девушка конечно же не уродливая, но как актриса мыльный пузырь и просто ноль. Ее в картине не так то и много, но и при этом я не увидел ни малейшей игры даже в элементарных сценах. Остальных и выделять нет желания. Ах да и конечно куда же без обнаженной девушки (Кристи Карлсон Романо) в подобной малобюджетной ленте. Но даже в этом разочаровывает то что создатели не выбрали кого то с более округлой фигурой, нежели плоскую Кристи Карлсон Романо.

В музыке мне понравился лишь Main Title. Очень даже интересно композитор данной ленты адаптировал Main Title Хавьера Наваре из первой ленты более сильно выделив виолончель и добавив чуточку женского вокала. В остальном же музыка очень скучная и нудная. Нет ничего музыкального и выдержано всё на уровне обычного шума и музыкального контента Аля многочисленные “Пилы” Чарли Клоузера.

Моя оценка картине 

1 из 10

Очередное ужасное продолжение отличной картины. К просмотру крайне не рекомендую …