'Зеркала 2' - лента ужасов, продолжающая историю, рассказанную в кинокартине 'Зеркала' 2008 года выпуска. Работала над ней совсем другая команда, но, тем не менее, это вторая часть. Сиквел. А учитывая то, что 'Зеркала' - ремейк корейского фильма 'Зазеркалье' ('Into the Mirror', 2003), то перед нами сиквел ремейка.

 И, надо сказать, весьма блеклый сиквел. Работа над фильмом, очевидно, шла слаженно, и у авторов как будто получилось цельное завершённое кино... только не имеющее отношения к жанру 'ужасов'.

 К сожалению, режиссёр Виктор Гарсия просто не приспособлен для картин подобного рода. Результатом его трудов стала затянутая, чрезвычайно скучная и практически не страшная лента. Позаимствовав из 'Зеркал' один-единственный приём, автор нещадно эксплуатирует его на протяжении всей ленты. Причём демонстрируемое насилие способно вызвать отвращение, но не напугать, а после пары повторов усилия исполнителей что-то разыграть начинают смешить. Не спорю, каждый актёр, наверное, не отказался бы разыграть подобный 'этюд в кровавых тонах', но не сводить же всех страждущих в одном фильме!

 А вот 'детективно-мистическая часть' не заслужила даже такого отклика. Вообще никакого - интрига как будто есть, но расследование, предпринимаемое главным героем неинтересно даже ему самому, судя по заспанному виду исполнителя роли, Ника Стала.

 Актёр, ксатати, не справляется и с правдоподобным изображением эмоций: смертельный ужас, паника, грусть - всё это господин Стал переживает с тем же сонным видом. К сожалению, остальные исполнители под стать. Неубедительная роль Эммануэль Вожье ('Фар Край'), да и среди прочих трудно выделить кого-то.

Ещё хуже - работа оператора. Ни одного пугающего ракурса за фильм - это, должно быть, своеобразный рекорд. А ведь я твёрдо уверен - даже современный супермаркет может выглядеть жутковато в ночное время. Надо лишь постараться оператору и осветителям - и ночной кошмар станет ближе к зрителю. Но 'Зеркала 2' бесконечно далеки от подобного. Я не склонен к излишней критике, но это одна из худших с точки зрения работы оператора-постановщика лент.

Музыка, как мне показалось, подчёркивает дух упадка, явно витавший на съёмочной площадке во время работы. Вместо резкой и пугающей музыки, нам предлагают оркестровую, местами красивую, но на редкость неподходящую.

Резюмируя, можно сказать, что 'Зеркала 2' с трудом могут быть отнесены к 'ужасам'. Фильм скучный, блеклый и не страшный. А режиссёру Виктор Гарсия и оператору Лоренцо Сенаторе явно стоит сменить жанр - они просто не умеют снимать 'ужастики'.

4 из 10