Мне несказанно жаль, что такая уважаемая американская кинокомпания как «20 век Фокс» тратит свои силы и главное деньги на такой ширпотреб, коим является ремейк фильма 2008 «Зеркала 2». Хотя ремейк это наверно громко сказано, тут скорее уместно слово пародия

Ник Стал, сыгравший пожалуй единственную знаменитую роль, Джона Коннора в третьем «Терминаторе», так и не нашел своего места в кино. В который раз он играет отрешенного от жизни парня, обиженного судьбой. Все та же наркоманистая внешность, неухоженный и жалкий вид, делает его персонаж столь скучным и однообразным, что смотреть «Зеркала 2» становиться неимоверно скучно. Хотя, как это часто бывает, вновь можно смело винить сценаристов, не попытавшихся хоть сколько-нибудь  разнообразить сюжетную линию картины. Они просто взяли оригинальный сценарий, заменили имена всех действующих лица и вуаля, новый фильм готов, а по сути все тот же пирог только с новой начинкой. 

Многие моменты были сильно испорчены, к примеру, один из самых жутких моментов оригинальной ленты, с разрыванием рта у девушки, здесь же они посчитали, что показывать в течение трех минут голую грудь и попу актрисы, будет куда важнее и интереснее, нежели саму сцену убийства. Или тот же начальный эпизод, с перерезанием собственной глотки куском битого стекла, с морем кровищи, здесь все по скромному, поедание кусочков стекла от фонарика. И главное, подобные сравнения можно приводить почти по каждому эпизоду.  К тому же, в «Зеркалах 2», то и дело пестрит низкосортная компьютерная графика, которая портит и без того плохое впечатление об фильме. 

В итоге мы получили очередной псевдоужастик, а ля «Asylum», нечто подобное мы наблюдали и с «Эффектом бабочки», но там были хоть какие-то попытки внести нотки оригинальности, но только не здесь.

Не рекомендую смотреть вообще никогда и нигде. Если для вас это первый подобный фильм, то лучше посмотрите оригинальный ужастик «Зеркала», уверен он доставит вам гораздо больше морального удовольствия. А этому недоразумению только место на свалке киноистории…