Фильм собирает все стандартные ситуации из фильмов о High School: новенькая необычная девица в школе, где все идиоты; сражается с этой средой; вливается в социальную группу нариков. При этом фильм недвусмысленно претендует на что-то большее, на большой инди-фильм про любовь с шуточками и черным юмором, операторской работой, индустриальным пейзажем, еще Девендра Бэнхарт без конца играет на заднем плане. 

Затянуто, скучно, неровно, драматургически неплохая фоновая линия конца света не выходит никуда - даже похоже на то, что любовь опять спасает мир (то есть помогает смотреть на мир с лучшей стороны). Кэт Деннингс вновь играет ту же самую непонятую хорошую девочку, которая от скуки начинает делать глупости, но немедленно их осознает. Слава Богу, эту двадцатипятилетнюю деваху не наряжают здесь, как в производящем куда лучшее общее впечатление 'Nick and Nora's Infinite Playlist', в школьную форму, в которой ее размер груди в 17 лет смотрится уж совсем нелепо.

Сценарист - он же режиссер - четко определился с аудиторией, но так до конца и не решил, что за идеи, собственно, он транслирует. Может быть, он имеет в виду, что твоя половинка всегда где-то рядом - только руку за капкейком протяни.