Поиграем?

Что же, начнем. Про фильм знала давно – кто-то когда-то попросил меня помочь его найти, но я не нашла. Название запомнилось. Да и Кет Деннингс мне хорошо знакома. Совсем недавно я наткнулась на «Нацию мечтателей» - стало интересно, посмотрела… смотрела в несколько заходов – сразу не выдерживала – засыпала. Самый огромный минус данного фильма – то, что он скучный. По крайней мере, для меня.

- Besides… I find you very handsome… ©

New girl in new school. Всех новеньких в Америке ненавидят, особенно в старшей школе. В тот момент мир как будто остановился, а она хотела стать кем-то другим.  Легенда Лоры Ли становилась самым главным событием – ее тело нашли в поле маленькие дети, пускающие огромные, переливающиеся на солнце мыльные пузыри. Истошные вопли. И экран мигает.

Да, в том городке появился маньяк. А эта история – просто лишь история, случившаяся в тот год.

Их школа переполнена наркотой и запахом секса. Они ведь старшеклассники. Здесь круто заводить роман с учителем, с красавцем-учителем. Керолайн считала так же. Ведь если что-то запрещают или, по идее, вообще запрещено – интерес к этому лишь возрастает. Их школа подходит лишь под определение «shit hole». Все ребята в которой для нее слишком незрелые. Поэтому Керолайн и искала утешения у учителя. Но, кажется, девчонка, не отличающаяся выдающимся умом, не думала о последствиях – о них вообще все всегда забывают. 

- What do you think the end of the world will look like? ©

Чем не понравилось кино? Скейтбординг показан вообще не в тему – идея фильма одна, но он напичкан столькими ненужными деталями, что просто пестрит искусственностью и пустотой. Атмосфера была, но отрицательная – фильм казался серым и дождливым, абсолютно неярким, несмотря на довольно яркие и страстные проявления чувств учителя - ученицы и темы маньяка. Более того – закадровые комментарии главной героини очень отвлекали, не давали сосредоточиться на происходящем, из-за чего я пропустила половину действия, позже – половину ее слов. Рассказчик не всегда нужен и надо видеть грань. 

Сами темы, затронутые в фильмы, в принципе важны. Проблемы актуальны. Но они были поданы не с той стороны, как мне показалось. Из всего этого можно было вынести одно – пропаганду дальнейшей ненависти школы, побега от реальности с помощью наркотиков, секс как обычное действие шлюх, не имеющее отношение к любви – и да, использование людей в прямом смысле слова. 

Отвратительные короткие сцены. Я ненавижу резкое перескакивания с одного места действия в другое или с одного слова на другое. Именно из-за этих обрубок песни были оборваны на полуслове. Не понравилось, что сцены в машине ну о-о-очень напоминали сцены из фильма «Будь моим парнем на пять минут», с той же самой Кет Деннингс. Фильм был разбит на блоки историй, сопровождавшиеся названиями. Сцены в них повторялись, что создавало эффект топтания на одном месте. 

- Can I come in?
- No.
- The mat says “welcome”!
- Oh, I hate this mat. ©

Полет по коридору в экстазе, красная ручка, яркие красные губы и этот манящий учителя взгляд, просто завораживающий…

Яркое голубое небо было не в тему. Так же, как и эпилепсия, про которую потом забыли. Миллионное упоминание слова «fuck», которое так портит нынешнюю молодежь. Это тоже относится для меня к минусам. Что действительно понравилось – так это музыка. Не именно саундтреки – песни, а просто музыка – очень легкая и милая, она хоть как-то сгладила впечатление о постановке «Нации мечтателей».

Кино отдаленно напоминает фильмы «Запасное стекло» и «Выскочка», которые мне понравились намного больше. Уж если режиссер берется снимать кино с затертой до дыр темой, он должен ввести что-нибудь новое и оригинальное. Да, здесь появился маньяк. Но все равно было не то, что я ждала увидеть. А эти убийства… мне сейчас так хочется сбежать от жестокой реальности, а фильм только о ней напомнил. 

People get to class! Now!

Актеры? Кет Деннингс – я видела несколько ее ролей, нигде она не поражала меня до глубины души. Здесь, в принципе, тоже. Она играла голосом, но мимикой не всегда. Да, в некоторых моментах она была действительно естественной, а в некоторых хотелось плакать и заорать: «Не верю!» У Джоша Лукаса была немного странная роль (странная для моего понимания этой роли именно как человека), смотрелся не круто, обычно. В «Посейдоне» или «Стильной штучке» он выглядел куда лучше. 

«Нация мечтателей» - скорее уж нация проститутки и наркоманов, фильм про ошибки молодости, про юношеский максимализм, про заигрывание с запретами. Возможно, я посмотрела его не в то время, надо было раньше. Я все это знаю и понимаю. Да и встречаться с учителем уже не круто. До сих пор не определилась с цветом отзыва – он, возможно, будет меняться. При всей естественности фильма, он казался жутко неестественным. Ведь фильм слишком обычный, каких много. Фильм не о многом. Просто кино. Его трудно оценивать при таком огромном количестве шедевров. 

Ах, да. Вы бы сказали матери, что в машине занимались сексом с той девчонкой/парнем, что только что заходил? Прям вот так в открытую? Я бы не стала.