Вообще-то мне нравятся Диснеевские фильмы. Несмотря на то, что я вроде как из них давно должна была бы вырасти, мне всё равно доставляет удовольствие просмотр фильмов этой компании - они всегда добрые, милые, в них играют приятные актёры и всё всегда заканчивается хорошо.

Что касается 'Звёздной Болезни', то правда лишь одно - актёры там действительно приятные, я и посмотреть-то его решила лишь из-за Стерлинга Найта, в которого невозможно не влюбиться после его Чеда из 'Дайте Санни Шанс'. Когда я обнаружила там ещё и Брэндона Смита, то предсказала себе хорошие ощущения от этого фильма, но, увы, ошиблась.  

Всё настолько до банальности глупо! Во-первых, главная героиня, которая определённо перебарщивала с грубостью и безразличием, да и вообще было слишком много нюансов в плане человеческих отношений. Как человек достаточно взрослый, я не могу без скептицизма смотреть на 'любовь', возникшую за два дня в результате глупых диалогов и прочего бреда.

В общем и целом, фильм разочаровал. На вкус и цвет, конечно, ноя  уж даже и не знаю, где сыскать такой вкус и такой цвет.

1 балл за Найта, он всё равно прекрасен, даже говоря эти бессмысленные диалоги.

1 за Брэндона Смита, на которого тоже было приятно смотреть, особенно, учитывая то, что по ходу роли ему приходилось нести не так много чуши.