Зачем я смотрел этот бред, ума не приложу. Скорее всего потому, что это творение принадлежит кампании 'Уолт Дисней'.Ну а сам фильм - полный бред. Откуда столько хороших отзывов, я совершенно не понимаю. Ну ладно, обо всём по порядку.

 Сюжет. В данном фильме он слишком слаб, если так можно сказать о сюжете. Актёришка встречается с девушкой. Она ему нравится, а он ей - нет. Но они снова сходятся во время поездки по Лос-Анджелесу, где они влюбляются друг в друга. Дальше всё предсказуемо. Актёр показывает себя не с лучшей стороны, девушка начинает его ненавидеть и т.д.,и т.д. Как вы поняли, сюжет тут на редкость бредовый. Хотя чего следует ждать от 'Диснея'?Вы, наверное, скажете:'А что ты ожидал, смысл жизни тут найти?!'Я не ожидал чего-то философского, я ожидал нормального фильма.

 Актёры. Актёры здесь все малоизвестные, поэтому я буду лояльно относиться к оценке их игры. Каждый из актёров показал вполне хороший результат. Хоть за что-то можно похвалить данный фильм.

 Музыка. Саундтрек тут - сплошная попса. Слушаешь, а ничего хорошего не слышишь. Ни диалогов Вам, ни песен, ни выдающейся музыки.

ИТОГ. Про этот фильм я могу сказать лишь одно - БРЕД. Я крайне недоволен этим 'фильмом'(в ковычках потому, что я ЭТО, и за фильм то не считаю).Не советую смотреть его совершенно никому. Моя оценка:   

1 из 10