Этот фильм я посмотрела случайно, обстоятельства буквально лишили меня возможности переключить канал, и все это было похоже на пытку...

Сюжет банален, да, но этого ты чаще всего и ждешь от Диснеевских фильмов. Однако, чаще всего даже эта детская банальность и предсказуемость оставляет в тебе что-то положительное...Этот фильм во мне не оставил ничего такого!

Главная героиня, по классическому правилу, девочка 'совершенно обычная'. Она не любит смазливого певца Кристофера Уальда, от которого тащится ее сестра(представленная, кстати, абсолютной истеричкой) НО стоит лишь Судьбе столкнуть ее с Ним, как все вокруг начинает по волшебству меняться. Парень оказывается совершенно несчастным и ранимым, его контролируют родители, и, о боже, как же не повезло ему бедному с этими папарацци! А главная героиня, конечно же, оказывается настоящей милашкой, в которую непременно влюбится знаменитость. Мда. Какая тошнотворная картинка. 

Ненадолго реальность вторгается в сюжет. Популярный красавчик не собирается признавать свою 'любовь из народа', все вокруг считают девчушку врушкой, а злая сестричка наконец ведет себя как сестра, а не как капризная злодейка... НО вот опять мы видим ту самую волшебную Судьбу. Она, конечно же, заставляет парня проявить характер, каким-то чудом заносит его на школьный бал, где все злодеи получают щелчок по носу за шуточки насчет одноклассницы-выдумщицы. И вот песня, и вот танец. Наконец титры. 

Игра актеров, впрочем как и сценарий соответствуют уровню зрителей (7-13 лет). Маленькие девочки смотрят на милейшего Стерлинга Найта представляют себя на месте обычненькой Даниэль Кэмпбелл и вздыхают, веря в реальность любви знаменитости к вредной девочке... 

Сказка или нет, но любой картине фильма Дисней всегда хватало атмосферы и духа. Этого и не хватило фильму. Так что...

3 из 10