Моя любовь к фильмам о нежных взаимоотношениях гомосексуалистов была вызвана такими картинами, как 'Горбатая гора' и 'Харви Милк'. Поэтому двух предложений в описании данного фильма мне хватило, чтоб, не задумываясь, начать просмотр.

Казалось бы, банальный, обычный сюжет. Есть два мальчика, между ними есть необъяснимое чувство тяги друг к другу. НО, мне совсем не ясно, как такое чувство могло появиться у мальчиков в детстве, когда они и знать не знают, что, оказывается, мальчик может любить мальчика, да еще и брата.

События в фильме очень странно развивались. Полчаса мы смотрели на то, как росли мальчики, и тут резко, в один миг, умирает их отец, следом мать, и мальчики уже взрослые и уже любят друг друга. Я надеялась увидеть как они поняли, что с ними происходит. Неужели всё из-за сверхзаботы старшего брата? Или из-за того, что их родители за столом в разговоре упоминают слово 'секс', ни капли не смущая ни себя, ни детей?

Единственное, за что могу поставить несколько плюсов фильму: хорошее музыкальное сопровождение.

С натяжкой ставлю 

5 из 10