Именно с этого утверждения я бы и хотел начать свое повествование. В этом году мы видели уже триумф новой картины Никиты Михалкова 'Утомленные солнцем-2: Предстояние'. Ограничусь лишь упоминанием об этом фильме, ведь столько уже слов было сказано о нем, столько рецензий написано. Видели мы также и продолжение 'Мы из будущего'... Без комментариев.

Однако это относится к большому кино, а что же с ТВ-форматом? Да абсолютно то же самое! Зрителям пихают порожняк вроде 'На безымянной высоте' и т.п. кино. Отдельную нишу на нашем ТВ занимают военные сериалы. Кто-нибудь задумывался почему так? А ведь все просто: телевизионщикам хорошо, т. к. под 9 мая так же хорошо запустить какое-нибудь мыло на фоне ВОВ, рейтинги тут же поднимутся у канала. Хорошо и правительству - очередное патриотическое кино на экранах, да и народ не против - люди, особенно, советского поколения не смогут пройти мимо. Все довольны. Мы видели и 'Последний бронепоезд', и 'Диверсант-2'. Видели и 'Штрафбат' - сериал сильный с позиции психологии, но весьма лживый с точки зрения истории. Тем не менее, не все они одинаково плохи. Есть и сильные работы вроде первой части того же 'Диверсанта' - фильма и с точки зрения мелочей вроде формы и оружия точного, 'Апостол' - фильм с интересным сценарием и великолепной актерской игрой Евгения Миронова, да и 'Конвой PQ-17' - очень неплохая экранизация романа Валентина Пикуля.

Сегодня же под прицелом сериал 'Небо в огне'. Про него сразу могу сказать, что он относится к первому типу военных сериалов на нашем ТВ. Я же просто не мог его пропустить, т. к. меня интересует авиация в целом, но особенно ее роль в мировой истории. Авторы заявляют, что их картина повествует о советских летчиках, начиная с 39-ого по 45-ый год. Уже на 2-ой-3-ей серии зритель может видеть то, что делает сериал фантастическим: 6-ых(!) летчиков, учившихся в одной и той же группе летного училища, направляют на службу в одну и ту же часть. Конечно, не всех сразу, а по очереди. Начало войны нам показывают сумбурно. Перед немецким наступлением немецкий пилот прилетает на советский аэродром под прикрытием того, что он заблудился и самолет сломан. А тем временем как его ремонтируют, запоминает расположение русских боевых машин. Естественно, это замечает один из наших главных героев и предлагает командованию их переставить. Получается, войну они встречают готовыми и умудряются спасти большинство самолетов. 

Само наступление нам показывают лишь как небольшую бомбардировку советского аэродрома. Вопрос к авторам сериала: а где же сотни взорванных на земле самолетов, о которых можно прочитать в мемуарах советских летчиков? Где массовое и беспорядочное отступление, о котором и так всеобще известно? Далее ближайшие 5 серий действие происходит исключительно в 41-ом-начале 42-ого года. Затем течение времени стремительно возрастает, что уже и не понимаешь какой год. Однако мы же наблюдаем только зиму. Создается впечатление, что за всю войну ни немцы, ни русские не меняют аэродромы. Позиционная война, так сказать. Если бы авторы не изменили знаки отличия на советской форме с воротничка на погоны, то я бы подумал, что действие происходит в течение полугода... ну максимум - в течение года. Все это разбавляется кучей других лишних сюжетных линий: скажем, зачем мне смотреть на то, как Турчинский, играющий офицера-снабженца аэродрома, клеит баб-поваров в столовой? Зачем мне смотреть на то, как женщины-летчицы постоянно обсуждают любовные интриги? Зачем мне наблюдать сюжетную линию девушки-санитара? Зачем мне смотреть на семейные проблемы советской певички и ее мужа? Список можно продолжать бесконечно. Скажите, я для этого смотрел сериал под гордым названием 'Небо в огне'? 

Что касается полетов, коих здесь раз-два и обчелся, то сняты они неплохо - и это едва ли не единственное достоинство данного творения. Но показывают их здесь очень и очень редко. Часто бывает так: отправляют пилота на задание, а затем сразу показывают его по возвращении. Не поленитесь, посмотрите трейлер - сами авторы представляют нам сериал как полный красочных боев, однако это наглая ложь. В основном, все бои-то в трейлере и показаны. Еще одно редкое достоинство этого сериала - сюжетная линия пилота Самойлова. Даром, что можно было сделать и еще лучше.

Что же о реалистичности 'Небо в огне', то здесь все тоже очень уныло. Мы наблюдаем, так сказать, камерную войну. Дешевизна, бутафория налицо. Нам ни говорят на каком фронте дело происходит, ни года не указывают. Нету ни наступлений, ни отступлений. Военная часть не участвует ни в каких известных операциях. Забавно наблюдать как нквдшник грозится штрафбатом летчикам в январе-феврале 42-ого (или это уже декабрь был?.. Черт знает...). На новых Яках, полученных в 42-ом-43-ем году (или опять же авторы подразумевали другие года?), почему-то отсутствует радио-связь. Здесь даже анализ исторических фактов толком не проведешь, т. к. авторы умалчивают о годах. Предоставлю эту возможность кому-нибудь другому.

Грустно это! Зачем браться за то, на что не хватает денег или же, не знаю, таланта? Сериал с таким пафосным названием должен быть намного более качественным! Не хватает денег? - Можно было сократить количество серий до 4-х и не растягивать сюжетные линии. Но и тут неувязочка: телевизионщикам-то это не выгодно, потому как к 4-ой серии интерес зрителей только начинает разгораться - и уже конец. Назревает вопрос: так что же - коммерция или искусство? В большинстве случаев побеждает 1-ое, что грустно!

В заключение скажу, что если вы ждете от 'Небо в огне' интересную историю о военных годах советских летчиков с многочисленными красивыми боями, то просто проходите мимо. 'Небо в огне' - лишь очередное военное мыло. Интересующимся действительно качественным кино об авиации могу порекомендовать пересмотреть лишний раз 'В бой идут одни старики', посмотреть 'Асы в небе' - британский фильм 1976-ого года и 'Рыцари неба' - французский боевик 2005-ого года. Это 3, на мой взгляд, лучших из того, что мне доводилось видеть, фильмов об авиации. Первый хорош своей легкостью и честностью, не обделен юмором. 2-ой очень правдив и, несмотря на год его создания, красив в плане съемок полетов. Ну а 3-ий же обнажает чувства самих пилотов небе, сочетает в себе великолепные ЖИВЫЕ съемки полетов, да и просто увлекателен в плане сюжета. От винта!

Итог: 3 из 10. Только лишь за попытку поднять интересную тему.