В некотором царстве, в некотором государстве, которое славилось на весь белый свет опусами пятьсот серийными про любовь, да про фазенды заморские - решили не отставать от соседей материковых, ибо те ужо как справились, и сняли в году недалеко минувшем - 2009 для точности, картину сию не прекрасную! А как-то случилось, сталося я вам дальше поведаю!

Не давали покоя венки лавровыя Алуизио да Абраншешу: как кино бы снять поскандальнее, да на тему пофестивальнее?! Глядит с фазенды-соседи режиссируют: в Аргентине Бергеру снимается в Перу Фуэнтес-Леон торопится! Не иначе как про любовь однополую? Вот ведь ироды тему застолбили! Ничего, я такого придумаю, вся Латинская закачается!.. И  ведь придумал.

Абраншеш снял сказку - не фильм, сказку для взрослых. Райский уголок на краю земли, океан и малиновые закаты. Братья влюбленные друг в друга чуть ли не с самого рождения; мать и отец - не видят в этом ничего дурного, все родственники их поддерживают и за них радуются, а самое плохое, что вообще может произойти - так это поездка в Россию - холодную и далекую. 

В стильных интерьерах и на фоне чудесных пейзажей ходят красивые бразильские актеры, они плохо играют нелепые диалоги по невнятному сценарию у посредственного бразильского режиссера-продюсера-сценариста Алуизио Абраншеша и только Юли Штайгер - заслуживает всяческих похвал!

Весь фильм хотелось плакать...от смеха, но стало как-то грустно за Бразилию. Я видела несколько бразильских сериалов, где присутствовала гей-тема и скажу вам - это печальное зрелище! Не стану судить Абраншеша за нелепость, снять вменяемый фильм про однополый инцест на всем континенте смогли бы только Аргентинцы, но они, слава Богу, до такого не додумались!

4 из 10