Увы, мои опасения про этот сериал подтвердились. Если коротко - противно смотреть.  Конечно, затея показать войну с 41 по 45 год весьма амбициозна и весьма одобряются, но как обычно, одного желания мало. Сериал стал очередными солдатами с переложением на 41 год.

Сериал мог бы быть весьма хорошим, но не судьба. Зачем тут эти ватные вставки про их жизнь и все что окружает? Да это важно, но все время практически занимает это бытовуха; Весьма занятно. А это высокое название - 'Небо в огне'. Прям ждешь боев. Зачем же тогда в описании 'жизнь отважных советских летчиков'? Но показ боев весьма затратен, особенно такой старой техники. и тут российский кинематограф во всей красе показан. К слову, советская техника впечатляет. Что-то можно простить, кое-что даже летает. Но вот противник. Почему всегда из немцев делают идиотов? Почему всегда из зрителя делают идиота? Что это за показуха с их самолетами? Да были бы у немцев такие табуретки, что тут изображены, они б не подмяли под себя всю Европу и до 45 ни разу не продержались. что это за квадратные деревянные чудища? Вот в 3 серии вот там вблизи показан действительно мессер. Умолчим, что более поздний, но мессер, а смотреть воздушные бои, которые по определению весьма красочны, тут противно.

Что это за 22 июня? Что за тупой немец, не смогший вырулить перед землей? Где вся их авиация? Что это за самодеятельность в начале войны? Какая нафиг тактика? Где огромные потери красной армии в самолетах? Вы делаете сериал про летчиков, так делайте грамотно и правильно, а не штампуйте тупой шлак ради бабла. Противно. Противно смотреть на все эти показушные неправдоподобные бои, интрижки. Ересь.

Слишком затратно показывать вторую мировую и воздушные бои в частности. Зачем же лезть в эту область, не имея возможности снять качественное кино?

Радует, что есть попытки в создании подобного материала, но пока это все выглядит так бездарно, лучше не смотреть.