Когда я прочитала описание к фильму, не смогла удержаться от его просмотра, не смотря на глубокую ночь и зачетную неделю. В моей голове сразу возникла масса проблем, которые могут и должны быть раскрыты в фильме со столь смелым и, наверняка, тяжелым сюжетом. Задумка показалась мне очень интересной, с огромным полем для ее воплощения. Но, увы...

Как можно было взять такую неординарную тему и наполнить ее таким банальным и избитым содержанием?

В первой трети фильма нам показывают двух братьев, которые живут вроде бы обычной жизнью, только бесконечно обнимаются и теребят друг другу волосы. Эта часть фильма, по-видимому, должна была раскрыть тему инцеста. Ведь далее можно вообще забыть о том, что эти 2 парня - братья. Далее нам показывают обычную гей-парочку в конфетно-букетный период отношений. Причем, если не обращать внимание на их половую принадлежность, то ничего более, чем обыкновенные отношения обыкновенной разнополой пары, мы не увидим. В фильме поднимается всего 2 проблемы: ревность и физическое расстояние. Что может быть банальнее? Нет даже такой элементарной и, казалось бы, очевидной проблемы, как осуждение со стороны окружающих! Ни одного косого взгляда даже от отца ребят. Да и они себя чувствуют более чем комфортно, что мне, как почти-психологу, не представляется возможным в принципе. 

А вот чего в фильме в избытке - так это эротики. 

Вывод: если вы надеетесь увидеть, как разворачивается драма в жизни у людей, сделавших такой сложный и противоречивый выбор, то выключайте этот фильм скорее. Если же вам нравится смотреть на ласкающих и пожирающих друг друга при поцелуях накаченных парней, то приятного вам просмотра. Ничего большего вы здесь не увидите.