Подбирая фильм для просмотра, заинтересовалась счастливыми улыбками главных героев - в тот момент захотелось чего-то легкого, доброго. 

С самого начала начинает раздражать затянутость. Создаётся впечатление, что режиссеру не хватило отснятого, поэтому пришлось растянуть фильм в два раза. 

Далее - музыка, пианино. Не отрицаю, красиво само по себе. Но вкупе со слащавостью всего остального вызывает желание выключить. Ну совершенно не чувствуют создатели, что перегибают палку. С каждой секундой ты только убеждаешься в том, что это похоже на какой-то рекламный ролик  - люди модельной внешности с голливудскими улыбками живут в большом доме с бассейном, никто им за всю жизнь даже слова укора не сказал, морали не прочитал (так что, бывает?)  Так что я со злорадством ожидала трагедии, которая придёт в дом, стукнет по столу и вытрясет героев в реальный мир из их позы эмбрионов. И вот она пришла - в лице поездки на три года в Россию. Но либо актеры настолько не способны прочувствовать боль персонажей, либо персонажи после их райской жизни просто не совсем понимают, что такое боль, что даже попытка создать атмосферу печали струнной музыкой провалилась - только холодные тона картинки действительно заставляют проникнуться.

Однако и поездка в Россию оказалась не такой ужасной. При том, что фильм затянут, ощущение, будто с отъезда до воссоединения прошла какая-нибудь неделя. 

Итог

Короткометражка была бы шикарная, но нет - сняли полнометражку. Пожалуй, этот фильм - живое доказательство того, что людям не нужна идиллия, зрителю нужно страдать вместе со страданием героев - только тогда он чему-то учится. Никаких сопереживаний, никаких размышлений фильм не вызвал. Непонятно, зачем посмотрела, что хотел сказать режиссер, какую великую мысль донести. Да, наверное, хотел показать, каким был бы рай для двух влюбленных братьев. И допускаю, что некоторые им будут вдохновляться, как идеалом, к которому нужно стремиться. Поэтому не могу сказать, что фильм не имеет права на существование. Если он даст надежду угнетенным - замечательно. 

Однако мне хочется оставить этот рай для них двоих, а не для тысяч зрителей, которые возможно чувствуют себя там лишними.