Те, кто помнит американскую ленту Romy and Michele's High School Reunion от 1997 года, сразу заметят триквеловские нотки в этой довольно банальной и скучной ленте. Даже постер слямзили французы.

 Сто минут нам пытаются рассказать о какой-то бестолковой суетной жизни двух подружек из бедного сословия французского общества, которые хотят понтиться  на приблатненных тусовках среднего уровня, где крутятся не очень-то толковые пиплы, которые даже и разговоры-то ведут уж совсем тупые, потому что мы их практически не слышим. Нам слыхать моно-диалоги Элли и Лейлы, которые после просмотра картины пытаешься вспомнить, но что-то никак не удается. Половина фильма о ночной жизни этих девочек по клубам-барам-дискотекам, соответственно утром отсыпание, потом там можно чуть поработать (там и сям, надоела одна работа, всех послала и ушла) и так далее, что натурально скучно, ничего нового и просто неинтересно.

Если про Роми с Мишель можно иногда и пересматривать с неослабевающим интересом, зная наперед все повороты и развитие событий, наслаждаясь классной игрой актеров (в первую очередь Миры Сорвино и Лизы Кудроу), то здесь после конечных титров ощущение пустоты и сожаление о зря потраченном времени.