Слабая и сырая картина, не отражающая и четверти всей прелести литературного первоисточника. Тот самый случай, когда за фасадом строгого линейно-повествовательного следования сюжетной линии теряется вся прелесть чеховского трагикомизма и вся глубина психологического конфликта главного героя. Знаменитые чеховские интеллигентские застольные разговоры 'о судьбах родины, о наших судьбах' (которые, к слову, так блестяще удались Михалкову в 'Неоконченной пьесе..') здесь выглядят слишком схематично, безэмоционально и искусственно-вымороченно. Выбор актеров и их игра оставляют массу вопросов. Любшин слишком по-актерски целостен и брутален для роли Лаптева, и никаким сдавленным голосом и интеллигентской бородкой эту брутальность не уберешь. Смирнова (Юлия Сергеевна) органична в своей второстепенности и  зависимости от других персонажей, и, наверное, этим только и хороша. В сценах, где нужно 'играть самой', на нее жалко смотреть. Фрейндлих откровенно переигрывает, пытаясь 'вытащить' абсолютно не подходящую ей по типажу Рассудину. Персонажи Гафта, Филозова и Носика настолько схематичны и упрощены, что лучше бы, думается, совсем не вводились бы в сценарий. И только Яковлев в своей эпизодической, но такой важной роли Панаурова божественно хорош и, по сути, спасает весь фильм. Его монолог в начале и сцена с Юлией в купе поезда - вот, собственно, ради чего надо смотреть, там и спрятался весь Чехов, все остальное - скучная, затянутая полуфабрикатная поделка в худших советских традициях.