Вы наверняка могли слышать о том, что молодые люди, которые только поступают на службу в американскую (да, наверное, и любую другую) полицию очень наивны и романтизируют свою работу - они приходят спасать и защищать, но еще не столкнулись с действительностью улиц и не поняли того, что один из главных законов их работы это то, что всех спасти нельзя. Создатели сериала 'Копы-новобранцы' очень превратно истолковали подобное наблюдение и если вы думаете, что все телевизионные продукты о служителях закона делятся только на полицейские драмы и процедуралы, то вы просто еще не дошли до субъекта этой рецензии, который фактически выводит новый жанр полицейской мелодрамы. Иначе рука не поднимается определить жанр проекта, в котором уже в половине первого сезона треть серий начинается с романтического свидания в стиле 'Ты так прекрасна' из уст сахарного блондина, а большая часть офицеров участка к этому времени перевстречалась между собой. У авторов сериала есть (анти)талант делать смазливыми даже действительно серьезные ситуации и несмотря на, то что далеко не все истории для обитателей пятнадцатого участка оканчиваются счастливо, розово-воздушная атмосфера создает ощущение что все хорошо и прекрасно, практически начисто стирая иные эмоции. 

Самое обидное в данном случае то, что создатели 'Копов-новобранцев' действительно имеют некоторое представление как работает полиция на самом деле или, по крайней мере, как это происходит в сериалах, которые берут для себя планку выше чем запутанные, но по большей части развлекательные детективы для отдыха мозга вроде CSI. Сейчас на американском телевидении ощущается острая нехватка настоящей полицейской драмы - 'Убойного отдела' нет с нами больше десяти лет, 'Прослушка' не в эфире уже четыре года, 'Щит' отстрелялся почти столько же лет назад, а 'Детройт 1-8-7' так и не сделали реалистичным как планировалось изначально. Так что 'Копы-новобранцы' занимают почти свободную нишу, на которой ныне председательствует 'Саутлэнд', с идеей делать именно такой продукт, да еще и с характерной особенностью, которая так нужна подобному зрелищу, - решением препарировать мир новичка в подчас жестоком мире улиц Америки. Авторы умеют ставить перед собой какие-то интересные этические и другие вопросы, но не всегда готовы отвечать на них, а если и делают это то с неким бескомпромиссным рвением деления полицейского мира на черное и белое. Если восьмидесятилетний дедуля не невинный старик, по случайности сбивший пешехода, то обязательно коварный убийца, четко спланировавший план убрать свидетеля дела тридцатилетней давности. Вот тут то начинаются ошибки создателей сериала, которые разобравшись во многих нужных вещах, не смогли понять того, что удивлять зрителя подобным образом нужно во-первых не так часто, а во-вторых очень осторожно.

Не очень удачный ход так же выделение и обожествление одной героини, на которую молятся все мужчины участка, даже те, чью восьмимесячную работу она похерила случайным раскрытием прикрытия. Показывать что полицейский участок вертится вокруг одного человека, которого к тому же сыграла актриса единственным достижением за всю кинокарьеру которой стало умение улыбаться, не очень справедливо по отношению к реальным офицерам, которых создатели сериала пытаются воспроизвести, неуважительно упростив при этом из жизнь до посиделок в баре, обнимашек в машине пылких взглядов на полицейской парковке. С помощью смазливой героини Мисси Перегрим эта линия настолько выпячивается, что перестает иметь значение все остальное или, по крайней мере, отходит на второй план. Актерский состав проекта вообще удивляет – 95% процентов офицеров хоть сейчас веди на конкурс красоты. Несомненно, в американской полиции служит множество красивых мужчин и прекрасных женщин, некоторые из которых фактурностью своего лица превзойдут весь кастинг «Копов-новобранцев» вместе взятый, и для того, чтобы убедиться в этом достаточно иметь глаза и умение пользоваться англоязычным гуглом. Но, несмотря на то, что в талантливой полицейской драме даже звезда подростковых мыльных опер будет смотреться реалистично, в данном случае, учитывая сентиментальность сериала подобная глянцевая подборка весьма не кстати. Не очень справедливо к настоящей полиции и то, что офицеры в сериале представлены как волки-одиночки без жен, детей или с разрушившимися браками, в то время как в реальной жизни большинство из них имеют большую семью и славятся тенденцией заводить трех-пятерых детей. На этом этапе выясняется, что вдохновение авторы 'Копов-новобранцев' черпали скорее из аналогичных телевизионных продуктов, самые недальновидные из которых славятся подобным предубеждением, а самые умные используют его для демонстрации болезненных персонажей. В итоге,  некоторые интересные и фактурные характеры старших офицеров и наличие начального представления о том, как работает полицейская драма, потонули в стремлении к романтизации, маниакальной потребности удивлять зрителя, что само по себе неудивительно и собирании некоторых самых неприятных стереотипов.