Унижение достоинства женщины. Бразильцы показаны низшими людьми. 

Сначала я даже не поняла вообще, о чем вообще зайдет речь в этой картине. 

С первых кадрах фильма перед нами предстает тетенька, эдакая развеселая (или же навеселе) довольно смазливая лахудра в домашней пижаме и белых носках, с подростковым задором под нехитрый поп-мотивчик исполняющая перед компьютерной камерой какую-то свою дикую, эротическо-хулиганскую пляску, по ходу то и дело будто ненароком шаловливо заголяющая перед публикой свои прелести, словно шалящая шкальница, оставшаяся на целый день наедине с Интерентом без присмотра родительского глаза.

Что ж, как говориться, на здоровье. И взрослым тетям, чтобы вырваться из серой будни реальности, тоже бывает полезным иногда 'отпустить тормоза', вспомнить юность бодрую, чтобы снова почувствовать себя веселой хулиганкой. Отчего ж не развлечься, не пошалить если не в реальности, так хотя бы в виртуальности, чтобы потом выложить все на своем канале ютюба. Не зря же, как говорится, и за Инет платим.

Я и сама частенько устраиваю себе и другим подобные 'взбучки'. Борясь с депрессией, снимаюсь голышом в эротических фотосессиях и выкладываю сие 'творчество' в социальные сети, чтобы подразнить мужскую аудиторию моих читателей, вызвать их реакцию, то есть э... Но не будем обо мне, ибо речь пойдет не обо мне...

Да и, просто любопытно понаблюдать за людским мнением, а в большей степени привлечь к своей персоне внимание, создать пиар вокруг себя, ведь 'фрики' ныне в большой моде. Если ты не учительница, ни депутат, ни работник правоохранительных органов, короче, если твоя жизнь не связана с профессией, требующей в твоем лице бдить 'облико морале', а так же ум, совесть и честь родины, то такие 'невинные' развлечения вполне приемлемы в наше любящее пиар время. Так что вступление с весьма странноватым танцем ГГ меня ни сколько не удивило - дело вкуса. Как говорится, кому что...

Но следующий же дубль, когда ГГ, вдруг, натягивает шпановский уличный 'прикид' в стиле реп-хип-хоп: джинсы, кеды, клетчатую рубаху, берет детский рюкзачок, увешенный игрушкой - плюшевым лягушонком, заставил меня обескуражиться в недоумении, все ли с головой тетеньки нормально, и уж, что называется, буквально добивает в следующем эпизоде, когда взрослая тетка веселой, бодрой поступью во всем этом идет в школу и садится за парту!

В последней надежде на хоть какой-то здравый смысл кинематографа я ещё надеялась, что это просто немного 'отвернутая' хипующая мать одного из учеников, просто пришедшая на родительское собрание. Но нет, нам дают понять, что это ученица рядовой 'HIGH SCHOOL', то бишь по нашему, средней школы, что юной героине только-только стукнуло трепетных 18 годков.

' Да полноте! Буде врать то! Не верю!' - Орет твой внутренний протестующий голос. Первоначальная реакция, что это какая-то шутка. Возможно, фарс. А может, фильм - комедия-фарс, и ща пойдет что-нибудь веселенькое типо из школьной жизни переполовозрелых учеников в стиле 'Американского пирога'. Но ничего подобного, повествование продолжается предельно серьезно, что вызывает раздражение, ибо ты понимаешь, что прямо с ходу фильма тебя попросту грубо кинули с ГГ, надули, заставив принять эту очевидную, вызывающую ложь за 'якобы правду'.

Итак, перед нами юная, чистая, невинная девушка Ракель не из богатой, но из довольно крепкой достатком семьи, чтобы позволить доченьки мало-мальское сносное образование... Но, стоп, на деле такая уж ГГ оказывается чистая и невинная, как, впрочем, и 'юная'?

В следующих эпизодах нам дают понять, что все одноклассники мужского пола уже перепользовали её ещё до совершеннолетия (что, впрочем, наверное, являлось для этой школы нормой, как и не ношение обязательной школьной формы). Что эта 'милая девочка из приличной семьи' делает 'миномет' почти как профессиональная девка. 

 И девушка, чтобы доказать себе, своим родителям, всему миру, что она уже вполне независима, самостоятельна и уже может зарабатывать себе на жизнь сама, на ночь глядя совершает побег - в бордель.

Да, туда и только туда! Ведь она так желает тем самым отомстить своему жениху за ссору, что напрасно он тогда недооценил её способности, обозвав её 'неумехой'. К тому же, где же ещё женщина в Бразилии может заработать приличные деньги, кроме как не в борделе. И вправду, не стоять же день - деньской нашей 'комсомолке, спортсменке, ну, и просто красавице' за прилавком за жалкие гроши. Одним словом, создатели фильма словно кричат словами из всем известного пародийного плаката:

'Женщина, хватит на заводе околачиваться! Труд проститутки приятней и легче оплачивается!'

 Клиент валил валом... Впрочем в 'запаре' на работе есть и свои трудности. Кончились чистые простыни, так переверни и работай дальше, как говорит 'мамочка', или выкручивайся сама, как знаешь, все равно заведение стирать не успевает... С такой же формулировкой 'мамка' могла сказать: 'Кончились презервативы? Что ж. Выверни, сполосни, и айда работать дальше! Трусы и те в рукомойнике стирать приходилось, где посуду моют'. Вот Лены Летучей на них нет просто.

А раз держишь себя за скот, так пусть с тобой и обращаются как со скотом - заслужили бабы!

Так и пусть трудится ГГ в своем дешевом, фаст-фудском борделе шаговой доступности, где важнее количество, а не качество, пусть гробит себя, раз такая безмозглая дура, это самое ей то место, предопределенное природой, ибо не на что другое, где можно заработать деньги, она не способна, впрочем априори, как и каждая женщина.

Вообще, какая, к черту, может быть гордость в борделе, да ещё дешевом? В какой-то момент негодование феминистки так захватило меня, что мне захотелось пропустить самого создателя фильма, этого сеньора Мендеса (того мужичка-жучка) за недельку через 30 мужиков кряду, чтобы знал, как ставить подобные фильмы. Посмотрела, как бы ему 'понравилось', как бы он 'втянулся' в такую 'романтику' через свою з...

А теперь о бразильских мужчинах.

Чего ещё нужно этим простым мужикам-бразильцам? В своих немытых фавеллах они выросли, как грязные свиньи, так и спариваться достойны как грязные свиньи, а двадцать долларов - целое состояние для бразильской подавалы, так пусть радуется, что хоть такая 'работа', да есть! Так мыслят Голливудские шефы, выделившие деньги на данный гнусный фильм. Попробовали бы они, в своей Америке, в том же ключе поставить фильм, допустим, о трудоднях Огайской про... ки в борделях прерии Огайо, где законом официально разрешена прос... ия. Засудили бы в раз за оскорбление чести и достоинства 'жертв социальной несправедливости'! Феминистки подняли бы такой вой - до самого Вашингтона дошло б! Ну, или по крайней мере, фильм бы просто благоразумно не выпустили в прокат, как противоречащий моралям американской демократии... Ну, а про этих грязных латинов, пожалуй, покатит.