Вы заметили, как в последнее время стали популярны профессии, некогда считавшиеся самыми порочными? Теперь киллер – просто супер герой, порно звезда, это звезда с большой буквы или даже член правительства. Понятия грех уже не существует. Свобода без всяких ограничений – вот новый бог! На него теперь молятся и через Интернет и через компьютерные игры, ну и самый массовый натиск – через кино и телевидение. Вседозволенность доступна только звёздам. Если ты не звезда, ты никто! В лучшем случае быдло, а так – скот. По этому, что бы хоть как-то блеснуть, надо позволить себе всё. И в первую очередь СЕКС!

Только вдумайтесь, о чём говорит название фильма, вернее, название автобиографической книги, по которой поставлен фильм. Это-ж надо так развратить свой ум, что бы яд скорпиона оказался сладким! А вот героиня Бруна (Ракель), вместо того, чтобы жаловаться на условия стахановского труда проститутки, пишет в своём Интернет блоге о новых секс достижениях и даже составляет рейтинг способностей своих клиентов. Не уже ли такая профессия ей нравится? По фильму этого не скажешь. Что же тогда её держит? Мотивация очевидна - деньги и желание быть звездой. Бруна даже не раба любви, она раба порока. Слово любовь уже давно испохаблено прикрытием своих похотей. Ну а работа без сутенёра, это ещё не свобода. В любом случае, проституция это либо каторга, либо рабство.

Фильм весьма серый, не советую смотреть даже любителям клубнички. Героиня никак не выглядит на 18, меньше 30-и я бы не дал. Да и фигура совсем не знойная, на любителя. Главным недостатком картины является отсутствие режиссёрской позиции. Повествование происходит на уровне мыльной оперы, ни какой морали, ни какой нравственности. Главное секс и ещё раз секс, с целью стать звездой любой ценой! Хоть это и не девиз фильма, за то просто хлеб насущный нынешнего мира и образец для подражания молодёжи. Так что не надо удивляться, что в жизни всё происходит именно так, как в этом фильме и как написано в Библии: «давайте есть и пить, потому что завтра умрём» 1 Коринфянам 15:32

Одним словом 

4 из 10.