Первую серию с трудом досмотрел, и как высказался один из участников - сериал явно начат не с начала, не было знакомства с Томасом Муром, который по первой книге мне вполне импонировал, и я очень сожалел что в следующий раз он появился только в девятой книге; не было лихого знакомства с Хирургом, про которого практически в каждой книге упоминается, и особенно, про следы на руках у Джейн.

Простое разочарование от этой экранизации, продюсеры явно облажались, книга интересна на 10 баллов из 10, по сериалу я больше пятёрки вряд ли дам. Возможно для людей которые не читали реальную написанную книгу, сериал покажется интересным, но я после первой серии больше не смотрел, я бы прочитал лучше очередную новую книгу с продолжением по этой серии.

Что касается героев, Риццоли по книге низкого роста, с короткой стрижкой, и торчащими волосами, не красавица, как она сама себя описывает. Айлз - с длинными чёрными волосами, с причёской в стиле Клеопатры, а не светлая. Габриэль Дин - высокий широкоплечий мужик, и явно не с таким симпатичным лицом как в фильме, к тому же в фильме он явно не подходит на агента ФБР, да и худоват. Про Фроста никогда не упоминалось, что он темнокожий, хотя это и не расизм, но в книге - это человек довольно симпатичный, который пользуется популярностью у женщин, и часто он находил общий язык и симпатию у взрослых женщин. Корсак - это вообще персонаж непонятно откуда, он должен быть немного неопрятен, неуклюж, и далеко не таким строгим, как его сделали в фильме. Он человек-страдальщик, который влюбился в Риццоли, а потом и в её мать, которым Джейн Риццоли пренебрегала, и явно была к нему равнодушна. Очень много несостыковок, - и это только первая серия. 

Я даже не представляю как дальше будут играть остальные герои, которые в книге в дальнейшем очень часто упоминаются. На ум сразу приходят несколько персонажей, такие как бедная Лили, которая пряталась по всей Европе от своего брата и потом жила и учила детей в закрытой школе Ивенсонга, парень Джулиан Рэт из снежного Вайоминга со своим псом Медведем, священник Брофи - любовник Мауры, и его главный соперник по Мауре, Сансоне. Просто не хочу дальше расстраиваться и портить мнение о довольно классной серии книг. Режиссёры явно облажались.