В рецензиях писали, что это первый псевдо (а возможно и тру, создатели уверяют, что все правда) документальный любительский триллер о фейсбуке и других соц сетях. 

В итоге оказалось все довольно скучно, не интересно, без особой интриги. Та 'неожиданная' концовка фильма совершенно не оправдывает его выход на экраны. Возможно сама манера повествования кому-то еще кажется новаторской, но меня, например, давно уже утомили фильмы снятые на домашнюю видеокамеру за 10 000 баксов. Там должен тогда быть умопомрачительный сюжет, который здесь отсутствует.

В общем, я пожалел о потраченном времени. Советую вам не наступать на эти грабли, благо я уже наступил.

3 из 10