Видимо такова моя судьба - обличать плохих режиссёров. Всё, что можно сказать про этот сериал: 'Экранизация...' (скорчив недовольную мину, ну типа вы понимаете, что тут ничего хорошего ждать не приходится).

Я опять тот самый человек, который всё прочёл и начал возмущаться ещё в самом начале. Джейн Риццоли ездит к маме на воскресные обеды? Да она же терпеть не может встречаться со своей семьёй! Джейн Риццоли высокая красивая эмоциональная девушка??? Ничуть не меньше был искажён образ судмедэксперта Мауры Айлз - высокой черноволосой и мертвенно бледной женщины, которой даже нравится поддерживать свой образ 'Королевы мёртвых'. Агент Габриель Дин, сильно постаревший и сильно не красавец.

Продолжу я тем, что серия книг начинается не с 'Ученика', а с 'Уродцев', ну или хотя бы уж с 'Хирурга', тема которого - маньяк Хойт - проходит красной нитью сквозь все оставшиеся произведения. Вообще дело Хирурга самое лучшее для знакомства с героями. По крайней мере, рассказывать её одними флешбэками - настоящее издевательство! И это, друзья мои, только то, что заметила я!

Ох уж эти вечные факапчики экранизаций! Читайте книги, господа, они слишком хороши, чтобы запихивать их в 50 минут сериального времени.

Не смогла досмотреть до конца даже первую серию, хотя очень обрадовалась, узнав о существовании этого сериала. Но, как говорится, большие надежды - большие разочарования.