Мало что из литературы меня может определенно заинтриговать. Я стараюсь находить книги, которые действительно могут потрепать нервы, дабы вечер не прошел зря. Так я нашла книги Тесс Герритсен, а позже и узнала об экранизации. Признаться честно, я долго ждала того момента, когда можно было бы посмотреть сериал, потому что одна из серий могла стать спойлером, после чего книга утратила бы всякий интерес. Соответственно, я много ожидала: было интересно, как близко моё воображение находится к воображению сценаристов. Знаете что? Зря ждала. Я вообще зря потратила время, смотря этот сериал.

Первое, что сразу бросается в глаза, - это, то что от книг остались только имена главных героев. Да, первой серией, например, явилась экранизации второй книги 'Ученик', где упоминается Уорен Хойт - учитель этого самого ученика - злодей первой книги, но кто он такой, и с чем его едят, выяснить не удалось. Хочу сказать, что многие серии не соответствуют оригиналу - таких книг просто нет (по крайней мере на русском языке). Я правда не знаю, как девять существующих книг можно растянуть на 25 серий (есть даже версии, что будут снимать третий сезон). У меня были подозрения, что в сюжете замешаны другие книги Герритсен, не относящихся к детективной серии, но зачем их объединять под одной крышей с названием 'Риццоли и Айлз'?

Более того, расследования практически не проводятся. Всё как бы само собой распутывается. Я, конечно, понимаю, что за 40-50 минут невозможно описать все детали, существующие в книгах, но детективный триллер превращать в мелодраму с копом и патологом в гллавных ролях - это просто скучно.

Кстати, о них. Мне совершенно не нравится, как они представлены в сериале. Риццоли - милая пацанка без каких-либо серьезных навыков; Айлз - дружелюбная и открытая ходячая википедия, а не холодная и отстраненная 'Королева мертвых' из книг; Фрост - неопытный и вечно блюющий мальчишка и так далее - об остальных даже говорить не хочется. Еще мне не понятен такой момент - когда Джейн и Маура успели стать закадычными подруженциями? В оригинальном сюжете к дружбе (хотя даже к восьмой книге я бы не сказала, что она является крепкой) шли довольно-таки долго, причем тому сопутствовали многие события, которые в сериале вовсе не отобразились. Я вообще не могу понять, что этой экранизацией хотели показать? 

Однако нечто хорошее я всё же нашла: композиция 'I'm Shipping Up To Boston', открывающая сериал, наивно-милые шутки с оттенком иронии и Энджи Хэрмон в роли Джейн Риццоли.

Книги нервы действительно щекочут, сериал - ни о чем. Читайте книги, а об экранизации даже не думайте.

3 из 10