Я большая поклонница Тесс Герритсен и ее романов. Естественно, когда я увидела этот сериал - ринулась смотреть, предвкушая такое же удовольствие, как и  от прочтения.

 Нооо... Нет. 

Что я имею сказать - это тот случай, когда вспоминаются нетленные слова Костика из'Покровских ворот':' Лев Евгеньич, я вашу полечку перепер на родной язык. - Воображаю, что получилось...' Вот и тут - это экранизация по мотивам произведений, и она страшно далека от оригинала. Нет леденящих душу преступлений, изощренных в своей жестокости и изобретательности маньяков, нет Королевы Мертвых, нет любимой нами книжной Риццоли, яркой, бесстрашной, напористой.  Нет ничего.

 Есть какие-то дамочки, которые в перерывах между чисто бабским трепом что то там расследуют. 

 Кастинг - отдельная песня... Доктор Айлз - блондинка? Куда уж дальше. Из Энджи Хармон  еще могла бы получится неплохая Айлз, но сделать ее - красотку с модельной фигурой Риццоли... Нет, такого издевательства над своими читательскими представлениями я не вынесла.

 Понравится может только тем, кто не знаком с книгами, тем кто книги читал, больше того - любит их и героев, не рекомендую категорически, весь просмотр будете недоумевать, плеваться и кричать: 'Не так, все было совсем не так!!!'.