Но вопрос в том, что именно следовало бы назвать этим в последствии.

История семьи Борден, показанная в начале фильма, безусловно, привлекла внимание и заинтриговала. Интригу подпитывало также описание фильма, благодаря чему хотелось посмотреть, во что события прошлого превратят жизнь героев. Однако, на истории Борден (а это - минут 10-15 от начала фильма) вся прелесть фильма и закончилась. 

Как во время просмотра, так и после него, я долго пыталась понять, что же произошло на самом деле. Порой в самых запутанных фильмах удается найти ниточку логичности и последовательности событий, но 'Лиззи' к числу этих фильмов, к сожалению, отнести нельзя. Всё, что происходило на протяжении фильма, я могу назвать лишь недоработанным. Сюжет словно был разбит на части, между эпизодами порой появлялись настолько большие дыры, что вполне можно было запутаться в том, что произошло и происходит на экране (не говоря уже про смысл). 

Зато в фильме были проработаны такие мелочи, без которых можно было обойтись вполне. И мелочи, на которые было обращено чересчур много внимания создателей, оказались примитивны и излишни: это бокал вина, с которым девушка не расстается на протяжении всего фильма, это топор, кукла, которые сыграли в фильме далеко не важную роль. Вместо опоры на развитие сюжета фильм представлен обыденной жизнью героев, наполнен ненужными сценами и излишними диалогами. 

Попытка создателей внести 'потустороннее' в фильм с треском провалилась. При всём этом фильм можно было превратить в вполне неплохой horror, но так как по большей части все ужасы спрятаны за вуалью бездарных и нереальных действий персонажей и опорой на основной жанр thriller, то поступки героев и то, как это было проработано, вызывали недоумение. 

Единственное, что мне понравилось в фильме, так это игра главной героини - Лиззи (Аманда Бэйкер). В практически провальном фильме её роль удалась. И, наверное, она была единственным не статичным и не пассивным героем (в отличие от того же психолога или ее парня); она передавала именно те эмоции, которые и хотелось увидеть от ее персонажа.  

В итоге могу сказать, что фильм был скучным, малоинтересным, и время на него было потрачено зря. Положительных эмоций нет, много замечаний и вопросов к тому, что же хотели на самом деле показать создатели фильма.

1 из 10