Все ведь любят арт-хаусные фильмы ужасов? Нет! Зачем вообще их снимать?..

Что такое хороший арт-хаус? Это когда нарушаешь все установленные правила, плюешь на рамки, а получается так, что зрителю рвет напрочь не только шаблоны, но и «крышу». «Лиззи», к счастью, оказалась именно таким фильмом – нарушающим все правила. Проблема лишь в том, что в фильме ужасов важно руководствоваться принципом «король умер – да здравствует король». А заменить устоявшиеся способы пугать дебютанту-режиссеру оказалось нечем. Даже старые добрые джампскэры в концовке поперли…

Лиззи Бордем – культовая для Америки фигура. О ней можно найти небольшую статью в википедии, а большего вам и знать не нужно, если решитесь таки просмотреть обсуждаемую картину. Как же можно было еще более мрачным и таинственным сделать одно из самых загадочных преступлений в истории Штатов? Снять претенциозный фильмец, финал которого оказался настолько банален, что даже разбудил меня… Сойдет?

Действие провисает, персонажи  отвратительно прописаны, Дэвид  Данн-мл. (запомните это имя – снимает плохие фильмы) явно набирал в монтажеры и композиторы родственников (бесталанность в крови).  Этот фильм плох каждой своей секундой. Дешевая попытка снять психологический триллер была зарублена на корню отсутствием способностей у создателей. Впрочем, они заполучили Гэри Бьюзи, который сыграл, возможно, самую свою уморительную роль.

Мне не жаль потраченного на фильм «Лиззи» времени. Я действительно давно не видел настолько плохого триллера. Очень похоже на дипломную работу третьекурсника-интеллектуала, который перед съемками вдохновлялся «Сиянием» Кубрика. 

1 из 10

 не мог поставить меньше