Немного не понимаю, зачем снимать ряд фильмов по одному сценарию. Причем, мягко говоря, не самому оригинальному.
Ну, ладно еще, «Американский пирог 1-…» (не помню сколько их всего). Все привыкли к своеобразию американского юмора. Так что особо критиковать серию однотипных молодежных комедий с плоскими шуточками никто не будет. Таких много, они хороши на один раз, для просмотра в теплой компашке, а также, как ни крути, у подростков популярностью они пользуются. Но французский кинематограф отличается своим неуемным стремлением к экспериментированию, богатыми талантами, оригинальными творческими индивидуальностями, изящностью…

А в этом фильме нет ни индивидуальности, ни оригинального сюжета, ни даже собственной изюминки. Все шутки будто бы выдернуты из других фильмов на аналогичную тематику (та же бабушка, варежка с макаронами, постоянные посиделки с друзьями в баре, вечеринки дома, заканчивающиеся машиной скорой помощи, одни и те же проблемы). В общем, разочаровал. Однообразно, скучно, никак.

5 из 10