Впервые я посмотрел этот фильм почти сразу же после его выхода. Остался премного доволен. Прошли годы... Сюжет, диалоги, финальная сцена, все постепенно забылось. И вот недавно натолкнувшись на него решил освежить в памяти те приятные полтора часа просмотра. Удивление мое было поистинне безгранично. Я никак не мог обьяснить как 'это' могло мне понравится. Скорее всего виной тому был мой ещё юный возраст при первом просмотре.

Странно, но фильм мне больше напомнил не триллер или ужасы, а скорее волшебную сказку(хотя и сильно 'припудренную' кровавыми и не совсем приятными сценами). Если бы не обилие крови, получилась бы вполне хорошая история для детей.

Расстроила также игра актеров и, собственно, их персонажи. Мало того, что половина героев не совсем обычные люди и это как ни странно почти не вызывает удивления и вопросов у остальных, так ещё и создается впечатление, что их всех уже ничто не может удивить вообще(чтобы не происходило, с их лиц на протяжении всего фильма не сходит одно и тоже каменное выражение).

На последних минутах фильма появляется чувство, что где то мы все это уже видели и подтверждением этой догадки становится финальная сцена.

Только лишь за положительные эмоции из детства ставлю 

4 из 10