Не имея ни какого представления о судебной системе Франции, можно было бы принять многие детали сюжета, касательно тюремной жизни французских заключённых и их быт. Вещи эти, незнакомые большинству зрителям (оно и к лучшему), как часть каких-либо традиций или фольклора, не будет вызывать дискомфорта при просмотре как такового. Но Эрик Валет, по видимому, увлёкшись демонологией и оккультной составляющей сюжета и ведомыми только ему самому подсмыслами и образами, попросту пустил на самотёк всю охудожествленную реальность, которая со временем превращается в одно сюрреалистически-карикатурное месиво с героями какого-то марсельского анекдота: «встретились как-то в тюремной камере канибал, транссексуал и старый пид*рас...».

На протяжении всего этого сценарного метания, где Валет не мог выбрать, заставлять зрителя вдумываться в притянутую за уши историю Шарля Денвера или смотреть на расчлененку и мужеложество, можно было бы смягчить эту сатанинскую вакханалию без начала и конца хорошей актерской игрой. Но и тут, деревянное выражение лица Филиппа Лоденбаша, явно испытывающего симпатию к мистеру Лектеру* говорит нам «нет».

«Нет» говорит и логика бизнесмена Каррера - главного персонажа Жеральда Лароша, который ежесекундно меняет своё мнение относительно происходящего на экране, впадает в «вялую» ярость и читает на латыни и греческом (!). 

Можно продолжать перечислять этот абсурдный список бесконечно, можно утверждать, что фильм напичкан символикой и отсылками к различным оккультным источникам и автор этой рецензии попросту не «выкупает» происходящего. И пусть режиссёр кичится локальными заработанными наградами за эту картину, но монотонная попытка сделать фильм ужасов в унылых четырёх стенах получилась весьма плоха. 

Ребята, снимайте комедии!

*Ганнибал Лектер - интеллектуал-убийца из фильма 'Молчание ягнят' (1991)

4 из 10