Ну ребята! Я просто в шоке. Зачем же снимать такую откровенную дрянь, да еще использовать такие святые чувства как боевое братство, долг, честь. При всём моем уважении к мастерам кино, но даже они играют так себе, лишь бы денег заработать. Не думал я, что  Дуров и  Назаров могут так халтурно играть. После стольких сильных ролей согласиться сыграть в этом полулубке полуаншлаге? Пусть меня простят уважаемые актеры, но зачем же так опускать свой талант. Ладно там Гарик Сукачев. Он никогда то и не блестал на экране как артист. 

Единственный, кто показал уровень, достойный уважения, так это Вячеслав Гришечкин. Как всегда великолепен.

Короче, зря потраченное время и никакого уважения к сценаристу и режиссеру.

Есть фильм, по тематике схожий с этим - 'Сочинение ко дню победы', но - это действительно уникальный, сильный, драматический фильм, а не эта карикатура на наших дедов.

0,5 из 10 и не больше