Для меня фильм познавательный, что и характерно для документалок. На протяжении всего фильма я ждал какого-то поворота событий, каких-то ощущений, но к сожалению не получил. Сложно воспринимать его как документальный фильм, потому что интерес к нему, к истории, на уровне полноценного Голливудского боевика. Радует, что персонажи настоящие, и Теьери Гетта покоряет зрителя своей простотой и в одно время неформальностью, его обаянием, позитивом и искренностью, как у ребенка. 

За что благодарен, так это за то что мне показали и рассказали о таком чуде как стрит-арт, и о гении (если можно так сказать) современного искусства - Бэнкси. Если честно, даже и не догадывался что есть такой человек, инкогнито с большими талантами, побольше миру таких людей, скромность их красит, а они красят мир. 

Таким же был Тьерри, он просто ходил, и снимал, не имея никакого таланта, это может каждый, но Тьери для меня стал героем. Его стремление и усилия, раскрыли в нем талант. Может это и было 'изюминкой' фильма, что нам показывают парня с камерой, а в конце фильма он уже тот, кому подражал. Спасибо Тьери что напомнил, спасибо, что открыл глаза на прошлые увлечения, не менее важные для  моего саморазвития. Что дает надежду и смысл стремится к чему-то, что интересно, что привлекает. Что то к чему ты применишь усилия и труд, любовь и старания - пригодится тебе в жизни. И что можно потратить все деньги, заложить дом, но ты будешь делать то, что тебе нравится. И если это будет что-то стоящее, то люди это увидят, и оценят. Спасибо за фильм, больше не важно о чем он, больше  важно о ком он.

8 из 10