Посмотрел полчаса. Поставил фильм на паузу. Заварил чаек. Посмотрел еще полчаса. Обновил чаек. Досмотрел фильм. И что я сейчас посмотрел?

На протяжении всего просмотра, я не мог определиться как же мне относиться к фильму. И завораживает и отталкивает. Наслаждение от операторской работы и раздражение от диалогов. Восхищение историей и припекание в месте, что пониже спины от явных дыр в сценарии. Очень смешанные чувства.

Про историю  Бетани Хэмилтон я узнал за пару лет до выхода фильма, когда впервые посмотрел фильм 'На гребне волны' и какое-то время интересовался серфингом. Как раз тогда про нее пару раз сообщали в спортивных новостях, причем даже в Российских, хотя у нас серфинг не пользуется хоть какой-либо популярностью.

Когда я узнал об этой девушке больше, то восхищению моему не было предела. Одно дело, когда Арон Ралстон, возвращается к альпинизму после самостоятельной ампутации руки. Это взрослый, состоявшийся человек, который принял свою потерю и решил не сидеть на одном месте ровно и продолжать жить и заниматься любимым делом.  А тут, совсем девочка! Живой памятник человеческой воле и упорству.

В фильме Бетани играет любимая актриса моего детства - Анна-София Роб. Не сосчитать, сколько раз я пересматривал 'Мост в Терабитию' или 'Есть мечты – будут и путешествия'. С ролью в этом фильме, она так же справилась просто на ура. Остальные актеры тоже были вполне хороши, за исключением подруги Бэтани и её духовного наставника.

Невероятно раздражающая вещь в этом фильме - это религия. Нет, серьезно, я хорошо отношусь к христианству. Но когда наличием Бога пытаются объяснить все в этом мире - это перебор. Религия в этом фильме убила почти весь сюжет. Единственная сюжетная линия, которая не была безнадежно запорота - это соперничество между серфингистками. Можно выключить звук в фильме и испытать гораздо больше эмоций додумывая диалоги про себя.

Исходя из предыдущей претензии проистекает и вторая. Ну уж слишком наивно. Нам почти не показали закалку характера героини, сложности через которые она проходила ради достижения цели. Вместо этого нам показали череду 'чудес' и 'откровений'. Поиграй с маленьким мальчиком в воде и люди вдруг порадуются и забудут о мертвой родне и разрушенных домах... Вы серьезно?!

В заключении. Фильм мне не понравился. Очень наивно, все диалоги были смыты в унитаз и заменены общими фразами о том, что Господь насылает на нас испытания, чтобы мы стали сильнее. Есть довольно бодрое начало и действительно драматические моменты, когда Бэтани попадает в больницу. Но на этом все. Ужасные диалоги и максимально прямой сюжет, за которым просто не интересно наблюдать. Тем не менее я поставлю 6, потому что я просто рад, что этот фильм сняли. Он хорошо сработает с детьми или восторженными и романтичными людьми. Он найдет своего зрителя. Такое кино просто нужно обществу (только снято более ответственно).

6 из 10