Да, примерно к середине этой картины (у кого-то, возможно, и раньше) никаких сомнений по поводу «правдивости» происходящего не остаётся: перед нами очередной розыгрыш, буффонада. Причём в контексте самой тематики стрит-арта это вполне могло бы смотреться естественно и целостно.

Могло бы.

Но автор(ы) либо чересчур прозрачно – и тогда возникают вопросы по выбору жанра, либо попросту бездарно и по-дилетантски* продолжают очевидное повествование.

Бесспорно, идея фильма о Бэнкси, рассказанная им самим – от первого лица, и в то же время, формально повествующая о другом персонаже, т.е. как бы отводящая свет софитов от и без того скрытого лица главного героя – небезынтересна. Очень красивый ход мистификации как нельзя лучше подходит по контексту: действительно выводить на первый план малоизвестных персонажей – будь то Андре Гигант, улыбающийся и подмигивающий мультяшка или пиксельные инопланетные захватчики – и делать это масштабно и последовательно, добиваясь того, чтобы образ переосмысливали, узнавали и верили в его значимость – вполне в духе стрит-арта. И мировой кинематограф готов предложить примеры такого подхода: вспоминается сразу «Ф как фальшивка» или, например, «Проект Ведьмы из Блэр».  В таком случае остаётся только удивляться, что же пошло не так – зачем столько «намеренных небрежностей», когда не только персонаж Тьерри Гетта воспринимается как гипертрофированно-фарсовый образ, но и сам он – как бездарный актёр.

Если желанием создателя была очередная констатация того, как непредсказуемо иронично современное искусство и насколько доверчивыми и ведомыми одновременно с этим могут быть его потребители, т.е. в самом деле создать кинематографический социальный эксперимент, то нужно было либо идти до конца, создать нового создателя и заставить весь мир в это поверить, либо в конце фильма признаться, что Mr.Brainwash существовал и будет существовать только в течение 87 минут экранного времени.

Как мы знаем, ни того, ни другого не произошло. Причины этого не хочется искать в банальных лимитах и ограничениях –  в бездарности, страхе или творческой лени создателей. Остаётся предположить, что именно такой картина и задумывалась – «как бы»-мистификацией; т.е. вроде бы всем очевидно, что показанное на экране не имеет ценности в виду отсутствия правдивости – и в то же время оказывается, что очевидно это не для всех. И вот тогда авторам «в компании» более проницательных зрителей можно от души покуражиться и поглумиться над теми, кто во всё это поверил. 

В таком случае становится противно и мерзко от подобных целей – будь то продажа куска холста с пролившейся на него краской за баснословные суммы или желание выдать отсутствие смысла за смысл с двойным дном – а заодно и подстраховать себя со всех сторон: типа, так и задумывалось.

Искусство творить и искусство заставлять людей верить, что ты творишь – всё-таки разные вещи, и грань между ними зачастую весьма условна. Создателям этой картины, к сожалению или не очень, не удалось ни то, ни другое.

*And I don't say that in a good way