Перед началом просмотра рассчитываешь на достойный фильм про борьбу, выносливость, самопринятие и череду диалогов с «правильными» словами. Что же получается? Очень слабая и весьма посредственная драма «без души». История, на которой основывался фильм, заслуживает, чтобы мир о ней узнал. Главная героиня - настоящий боец, который не смотря на ощутимый физический недостаток, продолжает выступать на уровне профессионалов в сложном виде спорта.

Диалоги и действия героев в картине наигранные и нелепые. Взять диалог главной героини с ее учительницей после прецедента. Бетани плачет и, обращаясь к ней, спрашивает: «Как же так, как Господь допустил такое со мной?». На что учительница без эмоционально, словно перед ней не девочка с искалеченным телом, отводит глаза в сторону, и далее произносит: «Ну не знаю. Надо просто верить, что все к лучшему». 

Также по ходу фильма мы не видим, как Бетани преодолевает себя, как она приходит к принятию своей особенности, а все почему? Потому что всю картину, покрыл американский пафос и глупая радужность, для такой картины не уместная. Режиссеру, видимо, показался маленьким гонорар, и он решил все сделать на «тяп-ляп и так сойдет». 

Очень обидно, что такую сильную биографию, так не заслужено слабо преподнесли. Игра актеров, к сожалению, не раскрыта, здесь опять же всецело вина сценаристов и режиссера.

За бирюзовый Океан

3 из 10