С первых минут просмотра радуют декорации, костюмы актеров, а так же их удивительная похожесть на персонажей игры (Эцио почему-то подкачал). Но потом становится очевидно, что фильм - тупой 'махач', ни капли не отражающий тот исторический промежуток времени, но соответствующий духу игры.

   Фильм мог бы расцениваться как реклама к Assasin creed II, если б вышел раньше неё, а так, - коммерческий проект, призванный поддержать интерес к однообразным 'Assasin creed: Brotherhood' и 'Assasin creed: revelations'. 

4 из 10 

(за старанье создателей)

   По мне, так лучше посмотреть сериал 'Борджиа'.