Иначе никак. Только на божий промысел может рассчитывать режиссёр, надеясь удержать аудиторию у экранов до конца фильма. Когда весь конфликт раскручивается вокруг так называемого «андердога», ожидаешь получить от фильма энергетический заряд, стимул, который заставит поверить, что нет ничего невозможного. Я сказала слово «конфликт»? Он заявлен, но весьма слабо. Не смотря на сильную драматическую ситуацию, кино смотрится на удивление ровно, действие катится как по рельсам. По сути, это даже не фильм. А тренажёр для начинающих сценаристов: как провести героя через все перипетии, не упустив ни одного драматического компонента, толкающего действие к финалу – синопсис, который занимает две страницы авторского текста. Но сценариста я не ругаю - не справился режиссёр. Он должен был вдохнуть жизнь в слова, раскрыть внутренний мир персонажей, заставить сценарий заиграть всеми цветами радуги, но фильм, как и все его герои, оказался весьма поверхностным.

Возникает чувство, что халтурила вся съёмочная группа, кроме оператора. И Тихого океана. Картину спасают только потрясающие виды прибрежной линии острова и сцены катания на волнах, которых, к счастью, много. Так что желающие встать на доску, могут вдохновляться этой биографической лентой.