Не, ну мне просто стыдно и неловко смотреть такой фильм. Учитывая, что в США всегда выходили и до сих пор выходят интересные и качественные драмы, иногда выходит невыносимый маразм. А если приводить примеры, то мне резко вспоминается «Санктум» этого же года. Вообще, мне как-то довелось услышать от одного человека, что жанр драма никогда невозможно разругать. Неужели? Не забываем, каждое кино нуждается в качестве, и не стоит сразу со всей любовью относиться к «Серферу души». От такого фильма я первоначально не ожидал успеха. А всё оказалось куда хуже, это редкостный бред. Настолько тупого и пафосного фильма я точно не ожидал, и уж тем-более в серьезной драме (типа этой).

Главная проблема, это то, что фильм был сначала ориентирован на семейный просмотр. А рейтинг PG жестко испоганил фильм. «Серфер души» это семейная драма, так что здесь подходит другое правило. Лицам старше 18 лет просмотр категорически запрещен. Вашу ж мать, если вы хотите увидеть по-настоящему непредсказуемую историю вроде «127 часов», то обломитесь, фильм максимально шаблонен, банален, а что самое плохое, здесь конкретно переборщили с драматическим американским пафосом и тупостью. Да чего же это смотрелось убого, мне стыдно за такой кинематограф. Создатели хотели показать героичность девочки, которая всеми силами добивается победы, и не нужна ей никакая страховка. Ах да, у неё руку съела акула. Да, история основана на реальных событиях, и мне честно слово жаль её, и я горжусь её храбростью. Но мне ни капельки не было жалко киноверсию. Если создатели хотели, чтобы зритель рыдал, глядя на её горе, это выглядело уж слишком тупо и стыдно. 

Я бы лично не давал согласие на съемки фильма. Эти наивные американцы думают, что каждый байопик достоин экранизации. Вовсе нет, такая история впечатлит только простых зрителей. Чему фильму не хватало? Атмосферы, небанальной драмы, непредсказуемых поворотов событий, галлюцинаций главной героини, жестокости, реалистичности, правды и жизни. Чем и смогла похвастаться великая картина «127 часов». А в «Серфере души» такого нет, и не было. Здесь совсем плохие стороны. В нынешних драмах пафоса нет. Американцы не лезли со своим дурным характером к «Бойцу» или «Королю говорит», это воистину хорошие картины с умело написанным сценарием. Это эпичное исключение. Господи, почему это не кино с рейтингом R? Или на крайний случай, почему не PG-13? Зачем опускаться до низшего уровня? Стоит согласиться, все семейные нынешние драмы отвратительны. Все поступки главных героев слишком жизнерадостные и без проблем, их диалоги не блещут оригинальностью или необычностью, а наоборот умственной отсталостью. А главная героиня, с одной стороны героичная и храбрая, а с другой никакая и невыносимо глупая. Здесь ближе второй вариант. 

Мне бы хотелось просто убить создателей за такое издевательство над историей. Фильму не хватало идеи. Где реалистичность? Я понимаю, что я начинаю снова повторять проблемы «Серфера души», но это единственные проблемы, и больше здесь нет ничего. Я не ленивый, этим балом правит шаблон, пафос и пустота. Три страшнейших слова для жанра, и они здесь присутствуют все. Первые минуты уже доказывают, что меня ожидает полнейший шлак, и эта банальная семейная американская радость меня добивает. После сороковой (или раньше) минуты начинается самое главное, потеря руки Бетани. В этом эпизоде нет ни капли реалистичности, как это было и что это было, я понял лишь под конец эпизода. Да уж, повторюсь снова, если кто не въехал, такое кино было рассчитано явно на детей. Зачем детям драмы? Черт подери, такому фильму надо было больше правды и крови, или хотя-бы сценаристов. В общем, это и единственная проблема, и такое кино только на любителя, вот я таким и не являюсь. Ладно, продолжим. После потери руки угадайте, что дальше будет. Я точно знаю, все угадают. Если я отметил, из чего состоит кино, то дальше можно ставить жирную точку. Даже от финала ничего ожидать особенного не стоит. Хэппи-энд, семья снова дружная, Бетани счастлива победе, конец. Где тут люди нашли героичность, я не заметил её тут. Вроде и стоит понять, в жизни эта история печальна, а если фильм снят по книге, да и желательно от слов Бетани, то лучше почитать книгу, чем этот шлак. «127 часов» написал сам же Арон Ральстон, хоть я книгу и не читал, но фильм бесподобен. А всё потому, потому-что он был рассчитан на взрослую аудиторию, а это конкретный мусор и детский маразм, на 100% состоящий из трафарета. 

По сюжету главной героине 13 лет, а на вид и вовсе 20. Да и сама актриса на неё не похожа. В игре Анны-Софии Робб нет ничего шикарного. Если не обращать внимания на сценарий, её игра хороша, а так, на неё смотреть невозможно. Не знаю как остальные, но я не увидел, ни героичности и не храбрости, я не видел, как её героиня шла к победе. Её радости нельзя поверить, её горю также. Я просто наблюдал на серость и сплошной штамп. В её игре нет ничего особенного, а в её героине нет ни капельки правды. Никаких впечатлительных эмоций не стоит от неё ждать. Она вроде и неплохо играла, но сама героиня, её друзья, семья вызывали отвращение. Их поступки доказывают, американцы такие глупые и наивные. А слово «подвиг» к ней не относится, так как это сказка-ложь. Даже эмоциональный Дэннис Куэйд не спас кино, а ведь за последнее время он впервые сыграл серьезную роль, и эмоции из его героя так и вырывались. Нежели чем картонная Робб. 

Итог: Типичная американская и пафосная драма, рассчитанная только для них. Она получилась действительно невыносимо тупой. Здесь не показана героичность главной героини, со всех сторон окружают глупые поступки других героев, их идиотские диалоги и этот идиотизм, происходящий на экране. Фильм жестко переоценен, он явно рассчитан не для критиков, а для простых зрителей. Игра актеров из-за сценария казалась бездарной. Не каждая биография достойна экранизации, никаких впечатлений во время просмотра я не получил. Хотите, верьте, а хотите, нет, это безумно глупая и чертовски пафосная драма, которую испортил исключительно характер американцев.