Тьерри Гетта - один из тех обывателей, которые ни за что в жизни не выпустят вас из своего дома до тех пор, пока вы не пересмотрите все их фото- и видеоархивы. А поскольку они день и ночь не выпускают камеру из рук, материалов в этих самых архивах несметное количество. И, просматривая их, вы рискуете состариться или умереть от скуки. Так что на третьем часу этой изощренной пытки вы все-таки отбрасываете вежливость, и посылаете своего мучителя в том самом направлении, которое так любят начинающие граффитисты. Но еще неделю вас будут мучить кошмарные сны, такие же скучные и невыразительные, в которых детские экскременты и стриптизер, приглашенный на поминки любимой бабушки, в эмоциональном плане будут выглядеть примерно одинаково.

И все потому, что у этих горе-операторов один единственный интерес в жизни. Как подчеркнуть свою неповторимую, отмеченную высшими силами, 'индивидуальность' и недюжинный 'талант'. Снимая все подряд, они не хотят рассказать нам о стрит-арте, или помойном баке, в котором поселился кот с необычным окрасом. Вовсе нет. Плевать они хотели и на стрит-арт и на котов и на тех людей, которые будут это смотреть. С чего бы ни начиналось видео, или комментарий к нему, все сводится к рассказу об операторе.

Здесь стоит отметить, что о себе тоже можно рассказать весьма интересно и со вкусом, но вся беда в том, что этот самый вкус негде взять. Именно поэтому таким людям абсолютно все равно, чем заработана их популярность. Прослыл ли ты 'самым модным кутюрье', впаривая таким же обывателям, которые мечтают отличаться от 'серой толпы', подержанные шмотки под видом стильной одежды. Или прославил себя как 'великий художник', устраивая выставки таких же подержанных идей. Наплевать. Спрос на секонд-хенд существовал всегда. Поэтому лично делать ничего не нужно. Не нужно осваивать швейное производство, специальные графические программы, учиться рисовать, придумывать стильные модели одежды, идеи для граффити или инсталляций. Воспользуйся трудом профессионалов. А чтобы у людей не возникало сомнений, кто именно здесь 'гений', необходимо придумать себе стильный псевдоним. Что-нибудь, знаете, такое... с мозгами... мозготер, нет... мозгоклюй... а нет - мозгоправ! Так солиднее.

Ну а то что видео якобы про стрит-арт получилось совсем не про стрит-арт и вышло таким невыносимо скучным, что с того. В любом случае найдутся люди, которые отыщут в нем кучу тайных смыслов. И опять делать ничего не придется.