'Если ты ничего не умеешь делать, если ты живешь в мегаполисе и за всю жизнь ниразу ничего не создал/сделал/слепил/посадил, не унывай! Возможно ты получишь свои первые полмиллиона за абсурдный трэш.'

   Не знаю что заставило посмотреть этот фильм до конца, наверное доселе непонятное мне явление как стрит-арт да и оценка фильма критиками в целом. 

Сам фильм несет в себе дух неопределенности. Начинается все главным героем (далее ГГ), который непонятным образом перебирается из Франции в штаты, и занимается непонятными делами, как продажа сэконд хэнд одежды по ценам известных бутиков, при этом имея неплохой профит с ничего не подозревающих гламурных кис и блондинов. Наверное, в глубине души, ГГ осознает всю абсурдность своей жизни. Его жизнь лишь обман, поэтому он береться двумя руками за камеру и начинает без разбору все снимать.

	Далее режисер нас знакомит с братом ГГ, «захватчиком», который в силу такой же неопределенности ничего не делает, а лишь клеит так называемый стрит-арт где нипопадя. При этом чувствуя себя героем сложившейся ситуации в мегаполисе, где кто-то самовыражается одеждой из крутейших бутиков за огромные деньги, а кто-то просто рисует на всех стенах подряд, считая это за искусство, что-то неординарное и доселе неизведанное. Особенно доставляют моменты, когда ГГ и его компания выбирает стену для 'шедевра'. 

  -Вот эта стена мне нравиться, тут мы и будем клеить! — говорит коллега ГГ по.

	Единственный момент, который меня лично порадовал, это невидимо заложенный гайд (инструкция), для подрастающего стрит-артиста — Чтобы быть услышаным, нужно залезть максимально высоко, что бы тебя увидели поутру унылые жители мегаполиса. Но как мы знаем с большей высоты падать болнее, в этом и есть плюс.

	Конец этой псевдо комедии все так же банален. ГГ не перестал обманывать людей, и даже не смог научиться делать что-то своими руками, более того, обман беловолосых и прочих гламурных созданий приобрел массовый масштаб.

	Этот фильм рассказал нам про величайший регресс общества - от человека разумного до неандертальца, который рисует в пещерах мамонтов.

P.S. Еще одна немаловажная деталь - Посмотрите на никнейм ГГ - «Брэйнвошер», наверное он хотел нас перепрограммировать в такое же никчемное существо как и он сам. Это заставляет задуматься. ..

1 из 10