Фильм неплохо смотрится, но сюжет поражает своей неуемной тупостью.  Начало понятное – человек вкалывает на какой-то работенке, вроде как в роли продавца какой-то торговой компании, его вызывают и дают понять, что он больше здесь не нужен, ссылаясь на его малое образование, которое не дает ему никаких шансов повыситься на работе хотя бы до зав. секцией, отчего он представляется малоперспективным сотрудником, от которого лучше вовремя избавиться. Короче, выгнали за шиворот как паршивого кота, что впрочем неудивительно в том мире, в котором мы живем. Я не буду вдаваться в такие подробности – а где же профсоюзы, якобы защищающие права трудящихся, или где же он пресловутый договор, в котором четко прописано за сколько времени сотрудник должен получать уведомление об увольнении, как впрочем и о выходном пособии. Это уже все на совести сценариста.

Ну да ладно, выгнан – так выгнан. И тут выясняется, что у него не только нет средств – т.е. человек за пятьдесят лет не накопил ничего, что могло бы поддержать его в трудную минуту, а наоборот – он весь в долгах, как в шелках, имеет заложенный в банке собственный дом и прочее, прочее. Хотя кажется, что произошло такого уж умопомрачительного – понятно, что торговый работник получает минимальную для жизни зарплату – так почему увольнение вызывает такую трагическую ситуацию – таких работ с таким окладом хоть пруд пруди – хоть в штатах, хоть в России – это же не банковский менеджер с миллионными бонусами по году. 

И есть оказывается умные люди, которые подсказывают – иди учись на старости лет, а то и в дворники не возьмут, отчего на герой поступает в какой-то типа колледж с двумя преподавателями, в котором изучаются два предмета – искусство неформального общения и и экономика, хотя что это может дать профессиональному повару – непонятно. Тем более непонятно, чем он может завлечь сердца всех дам, мелькающих на экране? 

В общем смысл фильма для меня остался недоступен. Наверное надо тоже закончить подобный колледж, чтобы хоть что-то понять – а что же хотели сказать данным фильмом режиссер и сценарист вместе взятые, а также – зачем в нем снимались и Джулия Робертс и Том Хэнкс  одновременно – или у них настолько упали гонорары, что они могут позволить сниматься в самом что ни на есть кинохламе.