Предыдущий фильм Терренса Малика под названием «Древо жизни» был достаточно хорошо принят критиками, а зрителей разделил на два лагеря с противоположными о нем взглядами. Кто-то назвал его новой вехой в современном кино, а кто-то грандиозной мистификацией. Споры об этом велись очень долго. Но вот прошло меньше двух лет и новый фильм Малика под названием «К чуду» был показан жюри Венецианского кинофестиваля. Удивлению критиков не было предела и, посмотрев его, они тут же провели параллели с «Древом жизни» и многие сошлись на том, что «К чуду» — это авторемейк прошлого фильма Малика. Из-за этого негодования фильм был оценен ими очень низко. Я считаю, что проведение параллелей между этими фильмами вполне справедливо и более того смотря этот фильм я постоянно сравнивал его с «Древом жизни», хотя первоначально хотел этого избежать, но сразу понял, что это бесполезно.

Сюжеты у обоих этих фильмов имеют мало чего общего, но сделаны они по одной и той же технологии с применением одной и той же технологии съемки. 

Персонажи здесь, как и актерская игра в целом мне не понравилась. И дело тут вовсе не в том, что Джессика Частейн талантливее, чем Ольга Куриленко, а Бред Питт сыграл лучше Бена Аффлека, а скорее в том, что сами персонажи в этом фильме какие-то уж слишком безликие и не обладают яркой индивидуальностью. В Древе у каждого из героев был свой избранный путь, по которому они собирались идти, прожить жизнь и хотели научить детей именно тем ценностям, которые они исповедовали. На этой основе и строился главный конфликт, и это двигало сюжет. Здесь же герои, кажется, сами не знают и не понимают, чего они хотят и к чему идут. Их история здесь не имеет ни четкого начала, ни четкого конца. Так как нет и четкого сюжета, все выглядит надуманного, а игра актеров уж слишком театральна.

Музыка здесь под стать всему происходящему. Она до невозможности монотонная, как в принципе и все происходящее на экране. С одной стороны оно идеально вписывается в общую атмосферу фильма, с другой стороны делает его еще монотоннее и ни в одном из моментов не делает его динамичнее.

Просмотрев этот фильм сходства между ним и прошлой работой Малика просто неопровержимы, а самое главное невозможно понять что это, сиквел, приквел или ремейк, здесь вполне уместно применить любое из этих понятий. Это такая же медитация на широчайший спектр тем, таких как любовь, брак, вера, религия, дети, семья, отношения человека к миру, к другим людям и самому себе — это лишь несколько из тех тем, что здесь затронуто. Конечно же, никаких ответов за всем этим не следует. Все это очень унылое зрелище, которое в рамки современного мейнстрима никак не вписывается. Зрелище лишь для сверх утонченных эстетов, которые с пеной у рта будут доказывать, что это гениальный фильм равных которому нет, а вы просто слишком глупы, чтобы это понять.

Несмотря на то, что в нем затронута тема Христианской религии (Приз всемирной католической ассоциации на Венецианском кинофестивале заслужен как никогда), но по своему характеру этот фильм типичный Буддист. Термин фильм-медитация подходит ему, так же как и «Древу жизни», только вот медитация это уже все меньше похожа на кино, а все больше на плохо связанные между собой картинки под релаксирующую музыку. Смотреть такое два часа в кинотеатре будет непростым испытанием, а для многих прост отличным шансом, как следует выспаться. Я считаю сон на киносеансе крайней степенью неуважения к искусству, но здесь вполне могу войти в положение.