Если идти на этот фильм, то только ради Софи Марсо. Без нее он был бы слишком сумбурным, неправдоподобным и надуманным. 

Героиня совсем не похожа на бизнес-леди. Искренняя, непосредственная и наивная, она с первых минут фильма выпадает из образа деловой стервы. А этот холерический темперамент кажется наигранным. Ее возвращение к себе настоящей закономерно только потому что  сама Софи такая. Не Маргарет или Маргерит (неужели есть разница?), а именно Марсо.

Фильм яркий и красивый, но оставляет после себя ощущение пустоты и зря потраченного времени. Если бы не Марсо, то любоваться в кадре нечем. А наивное 'будь собой' как главная идея  - этого мало для большого и хорошего кино.