...главному герою все не почем. Посадите в тюрьму, а я вам анекдотик. Вы меня по морде, а вам хохмочку. Какой то 'брутальный' мужик, крутость которого граничит с глупостью. И хотя его юмор является визитной карточкой, он делает все моменты фильма декоративными. Про сопереживания уже разговора нет.

Хотя почему он стал таким...Может умерла жена? Здесь же можно было копнуть в героя. Но нет, ставка зделана на 'Экшн' - спасти дочь президента, которая оказалась заложником в тюрьме с головорезами. Сопли в коробку, задача не из легких. Ведь дочь - избалованный ребенок, который верит в идеалы. С заключенными плохо низзя, заложников нужно спасти вдвоем, даже если против тебя 500 бандюганов. Вот она подростковая непосредственность. Хотелось бы издеваться с фильма бесконечность. Штампы, затасканный сюжет, дешевые декорации и спецэффекты. И даже 'Экшн', который все таки присутствует в фильме. Герои все таки бегают, прыгают, разговаривают. Но как то так..для галочки. 

Не хватило капли серьёзности - хорошо построенной драки, которая подчеркнула крутость героя не на словах, спланированного побега заключенными, тщательно спланированной операции по спасении заложников... да хотя бы модные гаджеты из будущего могли бы присутствовать, и зрители поверили...хоть в что-то поверили. Все КАК-ТО так, для галочки...Ну и фильм сам для галочки.