Как будто написано на воде то, что режиссёр так и не решился сказать зрителю, спрятавшись за поверхностной многозначительностью. И дело не в отсутствии перевода на русский язык. В этот раз Малик превратил разговоры в односложные фразы, вроде: 'Что такое правда?', 'Любовь, которая любит нас', 'Христос справа, слева, сверху, снизу и т.д.' Совершенно не ясно, что Малик хотел сказать этими примитивно поданными мыслями. Это кино о любви между мужчиной и женщиной? О любви божественной? Обо всём сразу? Или же о стремлении к счастью?

В общем, Малик отказавшись от сценария (можно считать 'К чуду' экспериментальной лентой) и снимая только импровизации актёров, снял фильм без какого-либо чёткого стержня. Он просто растекается в пространстве экрана, заполоняя всё деревьями, жучками, паучками, реками, полями, лошадьми, черепахами, людьми и всё. Герои появляются и исчезают. Героиня Рэйчел МакАдамс, судя по синопсису заявлена, как одна из главных героинь, на деле появится минут на 5-10, чтобы раствориться в бесконечном пространстве полей и бизонов. И так со всеми, кроме центровой героини Ольги Куриленко, которая тут действительно имеет максимальный хронометраж. То есть выходит, что акцент Малика на ней, но причем тут высокодуховный падре в исполнении Хавьера Бардема (с героями так и не пересечётся), вторичный персонаж Рэйчел МакАдамс, ещё ряд второстепенных сцен, где Эффлек ходит со сложным лицом. Слишком тяжеловесно, чтобы даже попытаться разобраться в этом скринсейвере.

Такое чувство, что Терренс Малик обманул сам себя. То что работало в 'Древе жизни': пафос, монструозный размах, пантеистический взгляд на сотворение мира через призму классической музыки, которая только подчёркивает незыблемость довольно спорной философии автора, здесь стали пошлым чириканьем птичек и сборником риторических вопросов, проговариваемых с придыханием. Но история максимально приземлённая, скорее о поиске близкого человека, вроде о любви, что-то о привязанности, но зачем здесь Хайдеггер, которого в этот раз Малик низвёл до бытового уровня.

Размашистое полотно, которое писалось явно от души, но без явного понимания собственных целей. Даже сама идея снимать многочасовые импровизации актёров, вместо конкретного заранее придуманного концепта, говорит скорее о том, что Малик хочет снимать, но слабо представляет о чём ему снимать. В фильме проговаривается следующая фраза: 'Если человек закапывает свой талант в землю, то Он (Бог) не может ему помочь.' И боюсь, это о Малике. Не зря рабочее название ленты было 'Погребение'. Но 'К чуду' создаёт совсем неудачное сопоставление фильма Малика с другим участником Венецианского кинофестиваля 2012 года (пусть и в параллельной программе). Речь о колокольне Счастья и безуспешно бредущему в её направлении Алексее Балабанове. Такими темпами они скоро встретятся друг с другом*, а вот к так желаемому обоим трансцендентному Храму, и не дойдут.

Итог не утешителен. Терренс Малик, вконец опустился до съёмки двухчасового видеоклипа Ланы дель Рей.

* - текст был написан месяц назад.