Создатели фильма по всей видимости очень полюбили компьютерную игру 'Dead Space' в точности воспроизведя дизайн и ландшафт кораблей из игры в фильме, да вдобавок впихнув в сюжет некоторые грамотные словечки, типа 'стазис' и т.д.

На остальное похоже просто не хватило денег (что немудрено, при таком-то смехотворном бюджете снимать космический боевик!), вот и ввели в действие сюжета приснопамятную космическую тюрьму, бунт ее заключенных, заложников и их спасателя, в общем все, что успело уже наскучить и опротиветь за сотню-другую подобных произведений.

Особенно жаль Гая Пирса, талант которого состоит в том, что актер замечательно умеет изобразить лицевыми мускулами мыслительную деятельность, однако в фильме это умение совсем не понадобилось. В уста его героя вложены штампованные реплики с небольшим намеком на юмор, которые сам Гай Пирс произносит довольно неохотно, невольно осознавая их убогость, да и вообще актер быстро успел понять, в какое убожество вляпался и на экране иной раз старался как-то незаметно уйти в тень.

Сюжет скучен и не нов, опять заложница, опять дочь президента, причем настолько неинтересная и невзрачная, что просто досадно, что из-за нее погибает такое количество людей.

Совершенно не развиты были темы с 'секретными и незаконными опытами правительства над заключенными', деятельность главного героя из-за которых он и вляпался. Создатели хотели полунамеками придать антураж и масштабность действия, а получился незавершенный и дырявый сюжетец.

В общем, посмотрите и забудьте, а оценка 

2 из 10

один балл за психа в исполнении Джозефа Гилгана, второй -  за стремление возродить жанр космического боевика, а так фильму грозила бы нулевая оценка.