Фильм снимался «под» актрису Анджелину Джоли – и это вряд ли кто-то сможет полностью опровергнуть. Что ж, свою актерскую карьеру она разукрасила яркой ролью, хотя по сути, в фильме «Малефисента» актрисе дали быть той, кем ее воспринимают миллионы поклонников в мире – красивой женщиной с завораживающим взглядом.

Если ближе к фильму – то студия «Дисней» сняла не лучшую в контексте тенденции последних лет свою работу, что вызвано абсолютно шаблонным и лишенным претензий на новаторство сценарием. Понятие «иная формулировка» сказок в данном случае играет не на руку режиссеру, с таким кастингом заявка должна звучать более убедительно.

То же самое касается и актера Шарлто Копли, который после нескольких многообещающий ролей в начале своей актерской карьеры, похоже полностью подался в путь винегрета и принимает предложения на роли, которые сказываются на его послужном списке далеко не лучшим образом.

Из того что не понравилось – завязка двух героев, Малефисенты и несостоявшегося еще короля, которая уж больно нелогично находит в конце свою развязку. Также в отрицательную сторону фильма играет сопливость, с которой разворачиваются дальнейшие действия с юной принцессой. Понимаю, сказка сказкой, но не до такой тошнотворной степени. Как итог – фильм на один раз, найдутся кто его будет лелеять, но личное впечатление отрицательное после просмотра.

4 из 10