Американский режиссёр Терренс Малик всегда был склонен к определённому визионерству. Однако, если в двух его ранних шедеврах «Пустоши» и «Дни жатвы» оно шло бок о бок с социальной критикой и деромантизацией бонни-и-клайдовости, то в позднем творчестве режиссёра стало абсолютной вещью в себе. Можно, конечно, пенять на двадцатилетний период затворничества, однако первый фильм, снятый после выхода из кинематографической спячки, хоть и обладал формальными признаками нового стиля, всё же был вполне осмысленным и актуальным киновысказыванием. 

	Поначалу лента «К чуду» на фоне претенциозности, дешёвого пафоса и псевдоглобальности «Древа жизни» кажется более камерным произведением, не лишённым вкуса и чувства меры. Однако, по ходу развития сюжета фильм начинает неловко приплясывать на месте, словно в такт неуклюжим в своей нарочитой воздушности кружениям героини Ольги Куриленко вокруг угрюмого Бена Аффлека. Появление «другой женщины» в исполнении Рэйчел МакАдамс словно бы придаёт второе дыхание маликовскому кинополотну, но внезапное и скорое её исчезновение сводит всё на нет. А занудное богословское закадровое вещание отца Кинтаны в исполнении Хавьера Бардема и вовсе выглядит комичным, особенно если знать бэкграунд этого прекрасного испанского актёра. 

	Поздние фильмы Малика в целом, и «К чуду» в частности можно было бы списать на уход от любых нарративов в сторону чистой поэтики, однако подобное прочтение в корне неверно. Малик не просто не отходит от нарратива – он подчёркнуто, просто до занудности нарративен, просто ловко маскирует нарративность в калейдоскопе красивых кадров. Но, что хуже, он ещё демагогичен и убийственно серьёзен, словно бубнящий священник из глубинки, который сам засыпает на своих проповедях, но, при этом, с энергией, достойной лучшего применения, отчаянно пытается приумножать свою паству. 

	Малик, в который раз откровенно беспомощен в своих потугах создания поэтического фильма. Его опусы выглядят даже не вторичными, а третичными на фоне творений истинных мастеров жанра вроде Параджанова, Кустурицы и Брабеца. Если же говорить об общей философской направленности и умении работать с закадровым голосом, то здесь «К чуду» невероятно далёк от, скажем, «Неба над Берлином». Причём шедевр Вима Вендерса с лёгкой руки оператора Анри Алекана даёт фору также и визуальной составляющей как «К чуду», так и «Древа жизни» несмотря на все ухищрения Эммануэля Любецки. 

	Спасти «К чуду», равно как и прочие опусы позднего Малика, кроме «Тонкой красной линии», могло бы издание его в виде фотоальбома. Всё-таки эпизоды, снятые на острове Мон-Сен-Мишель просто завораживающе красивы, а Ольга Куриленко и Рэйчел МакАдамс добавляют ленте изрядную долю очарования, изящества и шарма. Однако фильм это категорически не вытягивает. Так что пациент скорее мёртв, чем жив. Такие дела.