Беда современных ужастиков и триллеров - в сыром сценарии, типичности, шаблонности и бледном, еле заметном предполагаемом саспенсе. 'Дом в конце улицы' может понравиться только подросткам, редко смотрящим хорошее кино и предпочитающим ему массовое 'поп-корновое'. Ибо снято неплохо для среднестатистических парочек, которым уже поднадоели сладкие мелодрамки.

Начнём с саспенса, коего нет, не обманывайте себя. Вместо него - скучные намёки, типа 'тишина - не то, что тебе кажется'. Правда, учитывая историю в общем и более существенные недостатки... н-нет, не можно простить. Пугайте лучше.

Персонажи - так себе. Актёры заведомо не могут быть нам знакомы, если мы не смотрели волей случая хоть что-нибудь из их фильмографий. Новые симпатичные лица, новый образ загадочного парня (который обязательно скромен, вежлив, а потом вдруг меняется)... ах да, извините, не помню, где ещё мог видеть Элизабет Шу, хотя про неё не раз тут уже писали. Для меня пока ничем не примечательная женщина. Единственная звезда здесь - подражаемая Дженнифер Лоуренс.

Молодая, но уже успевшая завоевать 'Оскар' Джей запросила за съёмки очень большие гонорары - видимо, заведомо предугадывая, в чём придётся сняться. 'Оскар' не всему оценка - не будем же молиться на девушку, а трезво рассмотрим её положение в индустрии кино. Актриса из неё, прямо скажем, подающая надежды, потому что в прочих более удачных ролях потенциал наблюдается. И всё же у каждой шины рано или поздно прокалывается накладка. В данном образе Лоуренс выглядела... жирной? Ну чего вы пристали к фигуре и лицу? Меня смутило другое - она никак не может быть школьницей, как и её окружение. Видно же!

Не разобравшись до конца с актёрским составом, в погоне за новой и прибыльной знаменитостью, опять в спешке за кассовыми сборами продюсеры не учли самое важное - сценарий. Ладно, режиссёр может снять средне под нажимом, даже если до этого клепал треш. Но почему сюжет такой непродуманный и странный?

Ляпов достаточно, штампов - и того больше. По отдельности эпизоды выглядят не ужасно - и всё равно можно намного лучше. Страшно, если взять в руки всю историю полностью. Начинается она как таинственное желание познакомиться с необычным соседом после того, как мать с дочерью переезжают в новый дом (ненавижу это клише, сколько же можно повторяться...). Конечно, дочь нарушает все правила и контактирует с соседом. Конечно, чтобы привлечь молодёжь, контакты становятся ближе, но не настолько, чтобы смутить тринадцатилетних любительниц 'Сумерек'. Порно не будет. И тут сценаристы сделали большую ошибку (хотя они её совершили уже в самом начале): вопреки хичкоковским канонам, основная угроза была раскрыта уже при первых аккордах. Что скрывает милый мальчик из домика напротив? Можно было пытать аудиторию достаточно долго, показывая подвальную дверь, из-под которой кто-то вдруг начинает завывать... Можно было, боже ж ты мой, можно было так всё завернуть, такие ситуации напридумывать!..

Ой, нет, зачем, нам главное заполучить в проект Джей Ло (только в данном случае - Дженнифер Лоуренс, как догадались, а не Лопез). Пардон, мой сарказм не удержался. Так вот, тайны никакой уже нет, остаётся её удерживать хотя бы от тех, кто не осведомлён о ней в самом фильме. И тут сценаристы просто сдуваются. Казус за казусом, они запутывают сюжет ещё больше, причём делая так, чтобы начальные ожидания рухнули посредством карточного домика. Ничем такая лажа не объясняется. Неожиданным образом опасным становится совсем другой человек, чем казалось ещё недавно, и характер главного героя, без того непрописанный, ломается будто так и надо. Что ж, ошибок понаставили - компенсируем домашним маньяк-экшном. Компенсировали - что-то не очень. Почему-то нож, вонзённый в живот, уже не является серьёзной раной. Почему-то в погоне за скорым прокатом, дабы уже отвязаться, не подумали об элементарных вещах - так же как и о гниении трупа, но нет, фигня, забудем. Ляп, ляп, ляп. Никто не заметит.

Из-за всей этой канители суть осталась неясной. Почему у прежде безобидного человека 'съехала крыша', зачем не продолжили самую первую задумку с жестокой девушкой, отчего сцены из детства бессмысленны, как мы всё поймём?! 

Никак. Съешьте. Марк Тондерай просто рассказал историю, что, мол, нельзя доверять незнакомцам, в тихом омуте чёрт покакал, и тому подобные вещи. Снял-то режиссёр свой фильм не совсем скучно, но обломал все концы эгоистически и нечестно. А значит, так же эгоистически стоит проигнорировать 'Дом в конце улицы'. И вышеупомянутую Лоуренс, ибо пусть не будет в её карьере ролей хуже.

4 из 10