Один мудрый человек сказал: 'Бойся гнева обманутой женщины'. И был прав на 1000%!Не стоит злить существо женского пола, особенно ради удовлетворения собственных амбиций и достижения личных целей. Фильм 'Малефисента' яркий тому пример.

Прежде всего, основа ленты - сказка о Спящей красавице, сохранившая классический сюжет, но развёрнутая в противоположную сторону. Главная героиня- не принцесса Аврора, а колдунья, наложившая проклятие - Малефисента.

 Это укладывается в новую тенденцию в кинематографе-развернуть старую историю на новый лад, но мы забываем о том, что при этом размывается граница между такими фундаментальными понятиями как 'добро' и 'зло'. Главная героиня фильма в исполнении Анджелины Джоли вызывает сочувствие, ей сопереживают, но при этом забывают о том, что объектом мести становится не человек её обманувший, а невинный младенец и вместе с ним женщина, которая дала ему жизнь и жители Волшебных Болот, которые и вовсе ни при чём...

Желание добиться возмездия любой ценой в итоге и приводят главную героиню к позднему раскаянию и стремлению исправить содеянное, которое согласно закону жанра и сюжету сказки осуществляется. НО! Сама принцесса, зная, что выступила объектом мести, испытывает чувство благодарности к Малефисенте, не задавая вопросов об отце и уж тем более о судьбе своей матери. Девушку абсолютно не интересует, что с ней случилось. Равнодушие к той, что подарила ей жизнь и обожание той, что использовала её.

Несмотря на это лента снята весьма добротно - пейзажи, грим, спецэффекты, отличная игра актёров, прекрасная работа оператора.

Однако вопрос остаётся открытым: 'Действительно ли Малефисента была олицетворением сил добра?'