Технологии кинематографа растут на глазах, что принесло нам 'кризис жанра' и то, что к съемкам фильмов допускают лиц все более разного психологического состояния.

Взять, например, этот фильм. Забавно, что его называют экранизацией некой старой сказки. На самом деле, это очередная экранизация тезиса 'Все мужики - козлы'. Положительный мужской персонаж в картине ровно один, да и тот находится на бесправном положении раба, которого можно очень демократично магически заткнуть в любой момент. Все остальные мужские персонажи в лучшем случае просто невнятны (как принц), а чаще всего представляют из себя то отборную мразь, то кровожадных психопатов.

Поскольку в нынешнее время такие фильмы не новость - для облегчения понимания можно, например, попробовать мысленно сделать всех мужчин в этом фильме евреями и подумать, не станет ли после этого фильм выглядить антисемитским.

Основная идея всей картины - 'тот самый' поцелуй и то, какие были последствия. А точнее - каких последствий не последовало, уж простите за тафтологию. Это чувствуется по тому, как именно к этому событию на экране нагнетается и нагнетается драма. И как выяснилось, основная идея в фильме такова, что любовь между мужчиной и женщиной - не есть истинная любовь. Истинная любовь - это любовь женщины к другой женщине: например, любовь отравительницы к жертве, которую первой вдруг взбрендило спасти. Звучит как бред, не так ли? Забавно, как легко это показать, просто описав суть в двух предложениях. А на этом фоне в самой картине происходит профессиональная актерская игра, и она хороша настолько, что в эту туфту ты даже почти веришь.

Кстати, вот лично я который раз задаюсь вопросом: если мы такие козлы (бее), то почему мы такой дряни про девочек не снимаем?

( Есть, правда, видеоролики про то, как девочек привязывают к разным интересным конструкциям и неистово дерут, но там хотя бы есть комментарии самих актеров, а так же возрастные рейтинги и дисклеймеры, в которых подробно пояснено, как надо (и как не надо) понимать сие. )

В общем - как тут верно было сказано, это сюжет скорее для фанфика, нежели для целого кина.

Хотя если задвинуть смысл и сюжет в сторону, картина шикарна. Замечательные декорации, роскошная Джоли (скорее красивая, чем привлекательная), милая Аврора (полностью наоборот), потрясающие картины 'сказочных земель' и все такое. Так что если смысл вас не заботит нисколько вообще, а красивые картины при этом любите - можно смело идти. Всем остальным - тоже, но с той разницей, что мимо.