Обычно я досматриваю любые фильмы до конца.. но ЭТОТ...

Эту картину мне довелось посмотреть в 35mm, соответственно на языке оригинала, и соответственно сразу напрягло столь неуместное языковое многообразие. Перемудрили. Куриленко говорит на французском, иногда на русском, немного английского, а там уже и Хавьер Бардем торопиться пофилософствовать на испанском, а всед за ним подруга К-ко, феминистка-хиппи излагает нам свою жизненную позицию на итальянском. ну ОК.

По мимо полного отсутствия сюжета - ну если только слоняющиеся по полям, улицам и ползающие по полу люди, попутно произносящие  высокопарные монологи о смысле всего сущего, не открывают вам скрытый смысл жизни и глубинные тайны бытия. 

Актеры не играют. Да и смысла наверное нет - зачем? Ольга Куриленко с грязной головой (PANTENE, засуди ее) кружится, прыгает, трется о стены и, разумеется, говорит бессмысленные фразы о любви. Бен Аффлек - его задача заключалась лишь в том, чтобы ходить с poker-faceом и легкой небритостью, наверняка олицетворяя собой нечто таинственное и непостижимое (а может ему было стыдно, за то что вынужден сниматься здесь... этакий молчаливый протест сорвиголовы). Хавьер Бардем (он конечно красавчик и я его люблю чрезвычайно) но и он здесь был дико уныл - несчастному супругу Пенелопы Круз выпало ходить в облачении священника и рассуждать о смысле жизни. Ну и бедняжка Рэйчел МакАдамс... несчастная с честью продолжило дело нашей бывшей соотечественницы, ничуть не хуже прыгая по полям славной Америки.

Разумеется ближе к концу терпение мое лопнуло и чтобы кино, как жанр, не перестало вызывать во мне теплые чувства - было решено бежать, что я и было сделано.

Целевая аудитория этого кино...а) те, кто страдает бессонницей, б) те, кто не могут решиться на самоубийство (простимулирует однозначно), в) ну и конечно те, кто считает себя величайшим ценителем мутного кино и любит закатывать глаза, томно выдыхая - это для избранных!

Правда даже в этом гимне унынию есть +. Довольно красивые кадры дикой природы. Мистер Малик, снимайте фильмы для Animal Planet. Аминь.

2 из 10