Вот читаю и не понимаю откуда столько позитивных отзывов.

'Малик хотел передать... Малик хотел показать...'

Абсолютно неинтересная история о заурядных ущербных людях.

Хорошо, можно понять что у Аффлека с Куриленко любовь. Он ее везет к себе в Штаты. Там не пошло.. Почему? Потому что Куриленко - это мой самый ненавистный тип женщины. Что она хочет? -Она не знает. Она не идет работать, просто надеется на Аффлека, при этом психует и портит отношения. Она ничего не делает, только кружится, и кружится и еще раз кружится... И вся она такая 'прекрасная, философская, хрупкая'... Беее! Ни рыба, ни мясо... Ни о чем.

Аффлек тоже хорош. Ладно привез, так имей отвагу отправить ее домой, и потом не принимать обратно! Где же смысл? Уже наступил однажды на эти грабли. Зачем снова?

А она... Оставила дочь бывшему мужу потому что нет денег ее содержать, якобы. Нет, дело не в этом. Она просто дикая эгоистка, лентяйка, и вообще безвольная глупая баба. Всю жизнь нельзя просто кружить...

Я еле досмотрела фильм до конца, было очень жаль потраченных на билет денег, фильм вызвал негативные эмоции и местами даже смех от такой истории...

Не рекомендую никому.

2 из 10