Жанр триллера уже не нов и подобный сюжет не претендует на оригинальность. Но его можно было хотя бы интересно подать, сделать более-менее страшную картину, при просмотре которой не будет тянуть выйти из зала. Марк Тондерай  с этой задачей не справился. 90% экранного времени нету даже намека на пугающие моменты, сплошные переживания и попытки изобразить драму в исполнении героини Дженнифер Лоуренс, ее мамы, соседа и чуть ли не всех остальных жителей города.

Шаблонные персонажи, отсутствие напряженной атмосферы (и атмосферы слэшера вообще), скучные диалоги, сцены в которых происходит хоть какой-нибудь экшн полны глупых штампов и идут вразрез с физиологией и элементарной логикой.

1 из 10

Исключительно из-за 10-летних детишек, которые хотели купить на этот фильм билеты, утверждая, что они взрослые и киномеханика, который смотрел футбол в проекторной и орал на весь зал 'Пасуй, пасуй, бей, ГОООЛ'.