Обещай, что никому не расскажешь (с)

Соседи – одна из первых страшилок, которые слышит современный человек при рождении. Авторы любят показывать зрителям, какие они бывают, чтобы, при возвращении домой, вы боялись каждого шороха в подъезде.

Мать и дочь переезжают в новый город. Пытаясь освоиться, Элиза знакомиться с Районом, парнем, живущем неподалеку. Все бы хорошо, но про Района и его дом по городу ходят недобрые слухи. 

Марк Тондерай снял классическую историю о том, что люди падки на деньги, и им все равно в каком районе покупать дом. Режиссер не смог ничем выделить свой проект, который после выхода в прокат затерялся между сотней точно таких же картин.

Рассказ, по которому снята картина, написал небезызвестный Джонатан Мостоу, автор «Терминатора 3» и «Суррогатов».  Это о многом говорит. Сценарий переполнен обыденной жизнью людей. В последней трети авторы вспоминают о жанре картины и молниеносно бросаются накалять атмосферу, и даже делают два твиста, полностью предсказуемые.

Про актерскую игру говорить не приходится, все изображают марионеток.

«Дом на краю улицы» - картина, пролежавшая несколько лет на полке киностудии, должна была выйти сразу на носителях, но из-за популярности Дженнифер Лоуренс пошла в прокат. Это принесло свою прибыль, но зрители останутся недовольны после просмотра, а для карьер создателей это должно быть первостепенно.