Получивший в 2011 году 'Золотую пальмовую ветвь', Терренс Малик решил и дальше заниматься поиском новый кинематографических выражений, с помощью которых в будущем можно будет открыть целый жанр. Если 'Древо жизни' можно было считать своеобразной экранизацией библейской заповеди: 'Возлюби ближнего своего, как самого себя', то 'К чуду' - это ничто иное, как грустная валентинка, на которой выбито чуть ли не самое банальное пожелание: 'Люби и будь любим'. Малик не из тех режиссеров, который будет умышленно рекламировать положительные стороны человеческих взаимоотношений, поэтому его новый фильм о тех людях, которые в социальной сети привыкли писать: 'Все сложно', охарактеризовывая таким образом свое непростое семейное положение. В своем новом фильме, режиссер отыскал место всего для четырех персонажей: Марины (Ольга Куриленко) - одинокой женщины с ребенком, которая кажется нашла новую любовь; Нила (Бен Аффлек) - флегматичного мужчины, который боится каких-либо изменений в личной жизни; Джейн (Рэйчел МакАдамс) - женщины, которая мечтает заново полюбить; Куинтаны (Хавьер Бардем) - святого отца, который поддает сомнению целебный эффект проповедуемой веры.

Чтобы сделать эпическое полотно, Малику не нужен гигантский бюджет, договора аренды с городскими властями крупнейших мегаполисов и огромное количество жестких дисков, которые под завязку забьются компьютерной графикой. Всю масштабность постановки автор донесет зрителям через сильное эмоциональное состояние своих персонажей, которые привыкли мыслить глобально. Вместо диалогов - внутренние монологи, которые при помощи изысканной череды кадров (тут уж постарался Эммануэль Любецки) и угрюмо-философского музыкального сопровождения (огромное спасибо Ханану Тауншенду) пытаются продвинуть To the Wonder в лигу трансцендентного кино. Жаль только в этой лиге ограниченное количество мест, а последний билетик на экспресс: 'Очевидное-невероятное' был два года назад куплен 'Древом жизни', который надо сказать мало чем отличался от стандартного контента телеканала Discovery, ну разве что наличием первоклассных актеров (Питт, Честейн, Пенн), которые с умным выражением лица весь фильм пытались походить на древнегреческих мыслителей. Благодаря монтажным ножницам многие первоначально заявленные актеры (Рейчел Вайс, Майкл Шин, Аманда Пит, Джессика Честейн, Барри Пеппер) не сумели дожить до финальной версии нового фильма Малика, а это как не крути нанесло ущерб повествовательной части, ведь сам фильм в большей степени напоминает 110-минутный трейлер к тридцатичасовому материалу. Хотя если проанализировать сюжетную информативность, то окажется, что нам втюхали даже не трейлер, а тизер, который ни на йоту не приближает нас к содержательной части. Видеоряд изобилует какими-то полунамеками, то есть при желании конечно можно догадаться, что 'К чуду' - это кино о любви, ненависти, прощении и вере, вот только мне кажется далеко не каждый зритель захочет брать на себя функции адвоката, чтобы оправдывать пускай и уважаемого, но все-таки совершившего кинематографическое преступление человека.

To the Wonder - это не пропатченное 'Древо жизни', а всего лишь его микродополнение. Ольга Куриленко небезуспешно пытается доказать Голливуду свою профпригодность, а вот персонаж Бена Аффлека благодаря чудаковатому монтажу превратился в высохшее молчаливое дерево, которое постоянно передвигается из пункта А в пункт Б.

5 из 10