Писать отрицательные рецензии сложно, особенно когда писать не о чем. (с) Dima-Dima

А писать и правда не о чем. У меня ощущение, что я смотрела трейлер. Совершенно не понимаю, о чем это и для чего.  

С одной стороны, кино смотрится без напряга. С другой, вызывает легкое, но довольно навязчивое недоумение. 

Вот возьмем постер. Радостная Робертс катит на мотоцикле с каким-то мужиком (оба без шлемов, ай-ай-ай). Рядом изображено что-то типа следов пребывания волшебной палочки (на деле это шарфик, но издалека кажется иначе). Я так понимаю, нас ждет что-то веселое, романтичное и чрезвычайно милое. 

А что на экране? Какой-то мужик, которого увольняют с работы якобы потому, что у него нет высшего образования, и он, в тоске и печали, с желанием, чтобы это никогда не повторилось, идет учиться. В свои-то… сколько ему лет? Пятьдесят? И хоть он постоянно находится в поле зрения зрителя, все одеяло на себя перетягивает героиня Джулии. У меня создалось впечатление, что фильм не про мужика, а про тетку, которая была очень плохо замужем жената, затрахана жизнью и поэтому срывала на всех свою тяжкую усталость и излучала настроение «как вы меня все заколебали». Потом ее избавили от мужа, прокатили на мопеде, починили навигатор, и оп! – она уже счастливая женщина. Так это было краткое руководство для тех, кто безрадостно уныл? «Ларри Краун. Мужик-антидепрессант»? Почему тогда мне так тухло от одного его вида? 

Сюжет даже не угадывается. Такое ощущение, что это склейка каких-то других фильмов. Эдакая свалка, в которой есть запуганная женщина, придурочный пацан, тупой негр, еще один негр, и еще два негра (их там вообще сильно много), ржущий сатанинским смехом явно больной на голову японец-экономист, очень странный парень, в глубине души неровно дышащий к шведским семьям, веселая общительная девочка… И вот как-то вся эта толпа не монтируется вместе категорически. Да что там, главные герои явно не подходят друг другу, это совершенно разные люди! 

Логика опять же в съемках не участвовала. Мужика, который восемь раз становился лучшим продавцом, почему-то увольняют; найти работу он опять же почему-то не может (нет других супермаркетов? нет кафе (20 лет коком на флоте отслужил)?); при полном отсутствии денег он поступает в колледж, при этом учится зачем-то экономике, ораторскому искусству и еще чему-то, что нам не показали (зачем? это считается высшим образованием?); в колледже к нему с чего-то вдруг липнет юная симпатяга, которая ломает ему очки, выбрасывает чехол для телефона, короче, гробит нажитое непосильным трудом имущество во благо имиджа (она же его и приодевает, потому как, внезапно, у нее целый склад шмотья, и дает кретинское прозвище, коверкая имя); парень этой симпатяги удивительным образом не бьет морду старперу, который таскается с его девушкой; вся компания этой странной парочки рада дружить с дядькой, который им в папаши годится… И тут всё такое идиотское. 

А уж как жалко Робертс… Не иначе как по просьбе согласилась. Потому что я не знаю, сколько надо заплатить человеку, чтобы он стал тратить на такую лабудень свое звездное время. 

Финальные титры – это вообще удар промеж глаз мощным молотом безвкусицы. Оживший постер, как ночной кошмар, маячит перед зрителем, заставляя содрогаться всем телом от отвращения. Вот что хочется развидеть как можно скорее.  

Я честно не знаю, зачем вообще это всё. Вы прочли аннотацию? Тогда можете смело считать, что посмотрели картину. Впрочем, если нужно нечто, подо что можно съесть попкорн…