Не устаю поражаться французским комедиям и фильмам с Софи Марсо в частности. Ну какие-то они все… ламерские. 

Вот хотя бы «Большая маленькая Я», капитанское кино, призывающее людей не терять самих себя. Все эти диалоги, которые должны как будто бы открывать глаза зрителю, напоминать о чем-то, заставлять задуматься, на деле всего лишь пустой треп ни о чем – вырежи его, и ничего не изменится. 

По манере съемки фильм очень напоминает эдакий рекламный козинак – вместо полноценного сюжета куча бессмысленных сцен, сцементированных, вроде бы, чем-то вкусным, но на деле излишне сладким и на любителя. Особенно сильное желание прикрыть рукой лицо вызывает эпизод, в котором в офисное здание спешат трудоголики, спасающиеся от идущего дождя под одинаково унылыми черными зонтами, а главная героиня стоит под розовым. Ну прямо очень не хватает слогана Имунеле. 

Теперь о задумке. Ладно идея давно протухла и воняет, уж сколько снимается однокалиберных фильмов об одних и тех же проблемах, и ничего. Главное – верно подать. Но сюжет дебилен. ГГня замужем за своей работой, ей примерно лет тридцать с гаком, она считает, что живет так, как ей хочется. Но тут ей начинают приходить письма от нее прошлой – безмозглой 7-летней девочки (на самом деле той еще индиго, ибо она сумела предсказать всю свою жизнь так, что никакому Нострадамусу и не снилось), которая пишет примерно следующее, если сократить: ты можешь стать кем-то вроде принцессы, святой, китового ветеринара, исследовательницы Марса или кондитера свадебных тортов, и больше никем ни-ни, хотя могут быть варианты (!), а еще помни о важных вещах вроде забивания гвоздей так, чтобы они не гнулись, прыжков по лужам и изготовления самых лучших бумажных самолетиков. Это бред малолетки, проживающей беззаботную жизнь и не помышляющей ни о чем серьезней игр в куклы. Однако главная героиня, поломавшись для вида, вдруг, вместо того чтобы принять это всё за метафору и задуматься о том, на самом ли деле она счастлива, и правда начинает носиться по эскалатору, как ребенок, кататься на стуле и совершать прочие идиотские поступки. 

Кто бы спорил, что иногда полезно выйти из образа ломовой лошади и помаяться дурью, но ГГня и этого не в состоянии постичь. Ей больше нравится верить в выдуманную биографию, нестись по жизни незнамо куда и непонятно зачем и следовать инструкциям из писем тридцатилетней давности. Я на протяжении всего фильма поражалась, как с такой недоразвитой соображалкой она чего-то достигла в жизни. В конечном итоге то, о чем зритель и так уже давно догадался, было написано в последнем письме: все предельно разжевано, пояснено и даже уточнено, ну мало ли, вдруг фильм смотрит какой-нибудь идиот, и до него с первого раза не дошло. 

В конце ГГня, по всем шаблонам жанра, толкает бессмысленную и беспощадную речь перед людьми, которым глубоко насрать и на ГГню, и на ее детсадовские закидоны. Затем лишний раз доказывает глупым письмом своему брату то, что она так ничего и не поняла, и отправляется копать ямы в Африку. 

В общем, после просмотра я пришла к выводу, что мораль сей басни следующая: отдыхай от работы или тебе понадобится психолог, а то и психиатр.   

Ничего комедийного в картине не обнаруживается, ну разве что вас повеселит, как ГГня скачками летела по эскалатору. 

Фильм снял режиссер таких спорных и полуудачных фильмов, как «Влюбись в меня, если осмелишься» и «Дрянная девчонка». В который раз у него была годная, а то и шикарная идея, неплохие актеры, приличный бюджет, но он снова все слил. То у него герои без башни, то концовка хуже некуда, а здесь вот просто сказка для взрослых, еще не выгнавших из одного места розовое детство. В общем, кино средней паршивости, на один раз непритязательному зрителю покатит.