Джулия Робертс... Том Хэнкс... Казалось бы, эти имена всегда являлись гарантами отличного кино! Фильм 'Ларри Краун' заставил усомниться в сроке годности такой гарантии. 

Может быть дело в том, что раньше Том выступал только в роли актера? Не брался за режиссуру - хорошо! Не пытался писать сценарий - отличненько! Всю свою карьеру Том баловал зрителей первоклассными фильмами и гениальной актерской игрой. Ну зачем же, зачем же всех уважающих тебя людей ТАК подставлять, Том?

История Ларри Крауна - история обычного человека... Обычного во всех смыслах... Персонаж Крауна настолько усреднен, что любая его попытка совершить какой-либо поступок (будь то учеба в колледже, роман с педагогом, или даже кардинальные перемены в укладе жизни) не вызывает абсолютно никаких чувств и эмоций у зрителя. Когда Лари добивается успеха (неожиданный поворот, правда?), в голове крутится одна лишь мысль: 'Том, где предел банальности твоего сценария?' Окончательно крышу Тому снесло под конец фильма, когда на фоне финальных титров нам показывают Тома Хэнкса и Джулию Робертс верхом на ретро-мопеде, зловеще-весело машущих руками уцелевшим зрителям...

Неужели все настолько плохо?.. Да все просто адово плохо! Все, кроме актерской игры Хэнкса и Робертс. Но из-за таланта актеров весь фильм зритель мучается каким-то противоречием... Как могли артисты такой величины подписаться на проект? А если вспоминаешь, что Хэнкс - мать (сценарист) и отец (режиссер) фильма, то хочешь отправить ему денег на кино-создательную вазектомию!

P.S:... Общее настроение после фильма 'тупо обидно' 

3 из 10