«К чуду» - очередное китчевое высказывание Терренса Малика, когда-то классика американского арт-хауса, снявшего удивительные по визуальной силе, метафорике и проникновенности «Пустоши», «Дни жатвы» и «Тонкую красную линию». Но в 2000-е получив от Голливуда непонятные рядовому синефилу запоздалые дивиденды за прошлые работы, он стал снимать предельно глянцевые, лишенные сюжета ленты, в которых визуальная сила его прежних фильмов обернулась гламуром и поп-религиозностью. Уже «Новый Свет» был высказыванием псевдохерцоговского типа о гармонии человека с природой, но лишенная глубины, силы и конфликтности. Следующая его работа «Древо жизни», получившая к удивлению многих критиков главный приз в Канне, была попыткой создания псевдорелигиозной притчи, да еще с замахом на масштаб «Космической одиссеи».

«К чуду» лишен к счастью спецэффектов и сложных постановочных сцен «Древа жизни», Малик пытается выработать новый поэтический язык, уподобить картину стихотворению, что похвально, ибо бессюжетное, поэтическое повествование мало кому доступно, однако, ставка лишь на операторскую работу Любецки и монтаж в духе «Нэшнл Джеографик» (плавный, ассоциативный) выдают Малика с головой. Ему, к сожалению, совершенно, нечего сказать, что видно и по следующей за этим работе «Рыцарь кубков», он занимается перепевом своих шедевральных пантеистических «Дней жатвы», не в силах выработать ничего нового. 

«К чуду» невозможно досмотреть до конца – настолько анемичны и бесцветны персонажи, настолько безжизнен сюжет, настолько очевидны и искусственные попытки притянуть за уши религиозную тематику. И, как бы красивы не были операторские виражи Любецки, как бы плавен и гармоничен не был монтаж, лучше пересмотреть его ранние работы, чем знакомится с этими ничего не содержащими глянцевыми картинками из жизни среднего класса, как «Древо жизни», «К чуду» и «Рыцарь кубков».