Право обидно видеть, как в общем-то хорошие актеры (это я про Шона Бина), участвуют в каких-то абсолютно адских проектах... И этот, простите образчик 'военного' кино - один из них... может быть даже самый 'лучший', среди веденных мною... Настолько 'лучший', что даже не смог удержаться, чтобюы не бросить свои пять копеек в 'копилочку'. 

Взялся я его посмотреть потому, что, во-первых, кино не американское, во-вторых, про войну, в третьих, не посмотрел на IMDB рейтинг, удовлетворившись 'нашим'. 

И что из этого получилось?

Понимаю, что нецензурные выражения не принято употреблять людьми воспитанными и к тому же в публичных высказываниях, но первое и единственноле желание, возникающее после просмотра - материться не переставая... на бегающего и трясущего камерой операторра, как будто он из своей камеры решил дострелять всех врагов, на сценариста, который непонятно что написал, непонятно где, непонятно на чем, и непонятно что при этом курил, хотя наверное героин не курят:) (а там без его лошадиных доз никак не обошлось), на военных консультантов (если конечно таковые присутствоали, в чем большие сомнения), ну и на режиссера потому, что он вообще во всем виноват (вместе с продюсерами и вообще всеми остальными, кто хотел что-то этим всем сказать или что-то на этом всем заработать)!

Вообще, речь конечно не о технической реализации, а о художественной ценности и реалистичноти. А с художествами там 'все в порядке'! Спецназеры крутые, аж жуть, орут громко, много разговаривают, делают такие мелодраматические лица, как в театре у Виктюка, стреляют, опять же метко, этак метров с 10...  И своими  спецназеровскими ножиками глотки режут медленно и с таким трудом как будто перерезают оптоволоконный кабель, такой как на дне Атлантики. Автомат бросают при первой возможности, валяющийся пистолет в жизни не подберут - брезгуют. Зато смелые! Сидят за камнем и орут друг на друга: 'Уходи, я вас приктою!', 'Нет это уж хрен, я вас прикрою!', 'Мы вас прикроем, потому как нам было честью с вами служить!'. 

Немцы... А что немцы? Они, понятно дело, жестокие ублюдки. Вот только при этом еще какие-то конченные дегенераты, и вообще непонятно как они с такими данными что-то там захватили, изобрели, поймали. Бегают стадом под пистолетно-пулеметным обстрелом, а любимый трюк - выйти в поле и проорать: 'Бухарин, Троцкий вылезайте!', тьфу ты 'Спецназеры, выходи сдаваться, а-то мы вот ващего злодейски пойманного сотоварища щас будем мучать!' И рожи такие довольные, своей сообразительности, наверное.  

Вот написал написал несколько строк и успокоился. Вроде и ненабоянил даже. Ладно пусть живут, снимают адский ацтой, и радуются жизни.  Еще бы своими погаными руками ВОВ не трогали...

Может хоть кого-то уберегу от просмотра этой бредятины. Чей-то психике не будет нанесено значительного ущерба. Мне вот, наверняка, придется сейчас пойти и испить чего-нибудь укрепляющего. Продезинфицировать мозги... 

