Именно так с английского переводится имя колдуньи. Насколько я помню, в оригинале сказки, та действительно была феей, только темной. А люди королевства считали ее колдуньей. В сказке Спящая красавица она была уже настоящей колдуньей. А что тут?

Когда я смотрел фильм, меня удивило, что персонажа показали именно как в сказке...феей. Доброй. Добрая фея, которую зовут Пагуба. Действительно, а почему бы и нет. Ну ладно, может это предыстория, думал я и продолжил смотреть. Сюжет был интересным, до того момента, как нам не показали совершенно внезапную добрую сторону злого персонажа. Погодите - подумал я - какого черта?! Весь фильм, просто поставил канон Диснея с ног на голову. Зачем?! Мне так нравился мультик про Спящую красавицу, зачем все было так коверкать? В середине сюжета я испытал невероятное разочарование, когда хорошие персонажи стали плохими и тупыми, а плохие умными и добрыми. И полная перепись сказки в конце окончилась полнейшим хаосом и совершенно внезапным смыслом, что любовь матери и дочери сильнее всего. Видимо после холодного сердца у Дисней замерз мозг, раз они решили переиначить сказку и ввентить еще одну сторону не стандартной любви. Не в плохом смысле, прошу заметить. Просто начиная с Холодного сердца Дисней понесло.

Предыстория Малефисенты, оказалась подделкой и переписью сказки от самого же Диснея. Мораль персонажей перевернута с ног на голову. А я чувствую только горькое разочарование от просмотра.

2 из 10