Я не то чтобы слежу за рецензиями на 'Ларри Крауна', но периодически захожу на страничку этого фильма, чтобы почитать что-нибудь в очередной раз положительное. Не понимаю. Не претендую на объективность, но - не понимаю.

Потому что фильм не просто слабый - слабейший, а Хэнкс опустился до таких низин, что попросту страшно. 'Взросление Форреста Гампа'? Серьезно? Меня глуповатое лицо Хэнкса раздражало в течение всего фильма, какие-то безвольные глаза, какая-то совершенно ненастоящая драма, какой-то удивительно плоский невыразительный сюжет. Потом я узнала, что старина Том и режиссировал этот проект, и сценарий для него писал. Не удивилась. В этом фильме все 'на уровне'. 

Я допускаю, что Хэнксу идет(но черт, прошедшее время - шла) роль Форреста Гампа, я допускаю, что Форрест - замечательно киношный искренний герой, но когда актер застревает в этом образе, это попросту..ну, печально. Удивительно жалко в этом образе выглядит самый высокооплачиваемый актер Голливуда.

Сюжет совершенно обычен, но он мог бы быть цельным, а получился - каким-то совершенно непередаваемо идиотским. Первые пять минут - вполне себе драматичны, а дальше фильм идет вразнос - форрестогамповость передалась и сценарию. Ну ребенок баловался. Дядю уволили, причем совершенно непонятно, почему его уволили, нет высшего образования? Продажи - единственная сфера, в которой не будут убивать курицу, несущие золотые яйца. Где важен не диплом, а умение продавать, умение общаться с людьми. 8 раз подряд становиться лучшим продавцом, а потом руководство принимает 'решение века'?.. Нет, хорошо. Видимо, делать героя катастрофическим лузером сцениристам не хотелось. Он был чертовски хорош, но мир был к нему не слишком справедлив. Должен же фильм как-то начинаться, действительно. 

Дальше - веселее, наш непризнанный герой идет в колледж, где записывается на целых три курса. Высшее образование получает. Нереальной высоты, так и видно. У него совсем нет денег и он по уши в долгах, даже на бензин не хватает, но на обучение - пожалуйста. Это важно. Разумеется, наш умница-трудолюбивый герой оказывается безмерно способен, и нет ему равных ни в экономике, ни в ораторском искусстве.

Что еще нужно для счастья? Друзья, желательно крутые - и пожалуйста, бинго - откуда ни возьмись, к Ларри настойчиво(ну с чего бы? не спрашивайте!) пристает девушка по имени Талия, которая мало того что нарекает его крутым именем, так и (ну потрясающая находка) решает переодеть героя, дабы был ну совсем уж крут, и теперь целая тусовка скутерщиков, которым он, вестимо, тоже кажется 'гораздо круче чем кажется' - тоже его друзья. Друзей много не бывает. Молодой человек Талии умудряется даже ревновать свою девушку к 'Лэнсу Короне', хотя в какой вселенной это теоретически возможно - непонятно. Хотя да, я совсем забыла. Лэнс Корона усраться как крут.

Как занесло Джулию Робертс в этот шедевр - решительно отказываюсь понимать. Но именно в ее героиню влюбляется наш Ларри Краун. А ей терять в общем-то нечего - на фоне мужа, который смотрит порно прямо на ее глазах, не работает и неимоверно раздражает, любой покажется потрясающе прекрасным. Особенно если перед этим хорошенько выпить, а она и не отказывается. 

Ох, как же все фальшиво в этом фильме. История, герои, такой шаблонный хэппи-энд, такие шаблонные истины. Логика отказывает, здравый смысл - тоже, все отказывает, фильм рассыпается по швам, единственное его достоинство  - он короткий. Нет, есть фильмы гораздо хуже. Но когда смотришь на постер и видишь на нем Хэнкса и Робертс, ожидаешь. .ну не такого. Это категория В, причем с минусом, совершенно проходная пустая и плоская работа, из которой не вынести совершенно ничего. 

И такое бывает. Не знаю, если вы - фанат Хэнкса, то может, это кино вам понравится. Если вы хотите просто убить вечер - может, это вариант. Если вам хочется пожевать попкорна, покидаться им в экран и поиздеваться над происходящим - то смотрите. Даже не пожалеете.

Что касается меня, для меня это 3 из 10, +1 за потрясающего профессора Матцутани, который - ну правда, обрадовал. Единственные улыбательные моменты фильма, спасибо Джорджу Такею за них.

У меня все.