Тут даже Уэс Крэйвен не помог бы

Если многие смотрели этот фильм из-за супер талантливой и просто невозможной в плане актёрского мастерства Дженнифер Лоуренс, то я купился на этот триллер ради действительно настоящей актрисы Элизабет Шу. 

 Увы, но Элизабет в этом фильме не играет первой скрипки и главной роли, а сам триллер на поверку оказался дешёвым зрелищем, под который даже попкорн есть неохота. Вроде бы сама картинка сделана довольно-таки красочно, а начало фильма и вовсе даёт шанс на что-то действительно интересное. Сюжет у первых двадцати минут наблюдается. Мать и дочь переезжают на новое местожительство, где они снимают недорогой домик, вблизи которого развернутся все главные события. Такое начало у триллеров с переселением в новый дом, мне всегда нравилось. И подобные фильмы в большинстве своём, всегда получались удачными. Ведь всегда у таких домов или мест которые находятся рядом, есть своя определённая зловещая история. Вот и здесь всё обстоит примерно также, но потом зритель будет наблюдать торжество глупостей и полной неадекватности сценария, который плавно перекочевал на экран.

 Очень сложно отнести данный фильм к какому-то поджанру ужасов. Саспенса здесь не наблюдается, хотя должен быть, но актёры в этом фильме не умеют не пугаться не пугать. О слэшере который как-бы присутствует здесь, говорить даже смешно. Но и хоррором назвать данную картину было бы кощунством, поскольку кроме начальных кадров, здесь ничего кровавого не намечается. Это всего лишь лёгкий триллер с задумкой на оригинальность в сюжете, который не удался.

 Конечно создатели фильма надеялись получить выгоду от участия в картине Лоуренс, ведь та получила Оскар, и зритель должен на это вестись. Но Лоуренс можно давать Оскар каждый год, играть она всё равно не научиться. Ведь сомнительные титулы сами в кино не играют. Но Лоуренс могла выехать за счёт своей внешности, как скажем Меган Фокс, но и тут всё на любителя. Но вот Элизабет Шу, несмотря на то, что её очень мало, единственная кого приятно видеть в этом фильме, и единственная кто может заставить поднять планку этого слабенького триллера, и заставить досмотреть его до финальных титров.

 Итоговые ощущения от просмотра не очень радуют, но фильм всё равно можно посмотреть, поскольку есть очень неплохое начало, и в картине присутствует сверхталантливая Дженнифер Лоуренс, остальные все бездари.

4 из 10