В первые секунды фильма мы видим очень красивую картину: главный герой в белой рубашке лежит недвижно на снегу с пистолетом... бело-черную гамму дополняют аккуратные брызги крови. Великолепно. Но дальше начнется фильм.

Максим.  Успешный продавец автомобилей в исполнении Франсуа Клюзе, который напоминает не то Дастина Хоффмана, не то Леонида Ярмольника. В остальном персонаж отличается отсутствием логики, способностью попадать с 50 метров точно в глаз жертвы, потерянным выражением лица и вспыльчивым нравом.

Грегуар и Абель. Братья Максима. Чем-то отдаленно напомнили семью из 'Стреляйте в пианиста' Трюффо. Чем они занимаются не очень понятно, но обладают  таким же вспыльчивым нравом как и Максим, неплохим домом, множеством собак и, судя по всему, небольшим криминальным опытом. Можно было бы снять неплохую драму о взаимоотношениях трех братьев, но сценаристы не особо постарались разъяснить все особенности их взаимоотношений. 

Симон. Тучный компаньон Максима. Виновник всех событий. Весьма похотлив (использует женские трусики вместо бутоньерки) и большую часть фильма мертв.

Мишель. Жена Максима в исполнении очаровательной Луиз Бургуан. Под стать мужу не обладает логикой, но зато красиво смотрится перед оператором танцующей на дискотеке и голой в бассейне.

Фины. Плохо говорят по-французски, еще хуже стреляют, пьют из горла водку, хотят тупо вытрясти денег непонятно почему и непонятно зачем, но зато все это делается с очень серьезным выражением лица. 

Мне очень сложно понять, как создатели этого фильма, собрав вроде бы достаточно шаблонные образы для сценария, не смогли создать хоть сколько-нибудь обычный триллер для ТВ. Я, по правде говоря, ожидал многого - ведь французы умеют снимать триллеры хорошо, и это умение никуда не улетучилось за последний десяток лет. Можно вспоминать сценарные работы Гранже, 'Тринадцать' Баблуани, фильмы Кассовитца и многое другое. 

Но от этого фильма ожидать нечего: лишенные смысла диалоги (вероятно, будь они чуть более осмысленными, можно было бы даже говорить об актеркой игре), сценарий, который просто кишит несуразностями и лишними деталями. Например, для меня так и осталось загадкой для чего сценаристам вообще нужно было вводить в фильм такого персонажа как шестилетняя дочь Максима, которая произносит за фильм 2 реплики, но при этом совершенно не играет никакой роли ни для развития сюжета, ни для восприятия действия зрителем... ах, как хорошо можно было бы добавить классических для жанра сантиментов, в духе захваченной в заложницы дочери или вставить пару реплик, которые делали бы Максима хорошим отцом! 

Финал? Можно было бы и не снимать. Потуги режиссера сделать интригующую развязку не удались.

3 из 10