Человек – существо странное. Мы часто мечтаем о переменах в нашей жизни, но когда они таки наступают, а наступают они всегда неожиданно, мечемся в панике или зарываемся под теплое одеяло депрессии. Мало кто стойко принимает удары судьбы, даже если впоследствии оказывается, что это было необходимо и привело к самым радужным последствиям. Изменить свою жизнь также трудно, как начать ее заново. С возрастом мы обрастаем привычками, предрассудками, привязанностями и целым возом проблем, от которых избавиться совсем непросто.

История Ларри Крауна проста и понятна абсолютному большинству, а посему пробежимся по ней мельком, дабы примерно представлять себе суть картины, продюсером, режиссером и главной звездой которой является всем известный Том Хэнкс.

… Оттрубив 20 лет на флоте в должности судового кока, тихий американец Ларри по фамилии Краун возвращается в родной город, где устраивается продавцом в местный супермаркет. С личной жизнью у Ларри как-то не заладилось, жена от него ушла, детей они не нажили. В гордом пользовании нашего героя остался просторный дом, часть которого по-прежнему находится в залоге у банка, да массивная коллекция виниловых пластинок. И тут Ларри получает удар в спину: руководство супермаркета, вместо очередного звания «Лучшего продавца года», преподносит ему известие об увольнении. Мол, извини, старик, но нам нужны люди с образованием, а не двадцатилетним опытом приготовления макарон по-флотски и чистки картошки на камбузе.

Удрученный Ларри начинает искать работу, но времена нынче трудные и все потенциально лакомые места уже заняты мексиканцами и китайцами. Делать нечего, раз пошла такая пьянка, он собирает остатки мужества и отправляется в местный институт, где его обещают научить экономике, неформальному общению и прочим премудростям жизни.

Напряженка с финансами заставляет Ларри пересесть с громоздкого джипа на скутер. Теперь он выглядит совсем как студент, разве что лет на тридцать постарше. Что не мешает ему заводить новых друзей и даже влюбиться в свою преподавательницу миссис Тэйно. Старательный ученик и скромный труженик общепита, Ларри вскоре завоевывает уважение своих однокурсников и покоряет сердце замкнутой и разочарованной в жизни училки…

Если честно, не ожидал я от Тома Хэнкса столь примитивной поделки. Оно, если вдуматься, неудивительно, ибо Хэнкс никакой не режиссер. Его дебютная музыкальная мелодрама «То, что ты делаешь» (кстати, очень схожая по стилю с «Ларри Крауном») вышла в 1996, и с тех пор Хэнкс больше не осмеливался притрагиваться к режиссуре. Надежда была, что после нескольких мощнейших актерских ролей, коими он порадовал своих поклонников и меня в частности, Хэнкс хоть чему-то научится от своих коллег и близких товарищей (Спилберг, Земекис и прочие высокопоставленные джентльмены Голливуда). Увы и ах.

«Ларри Краун» представляет собой не просто плохую, а беспомощную игру в хорошем составе. Это как выступление на спортивной арене сборной России по футболу. Вроде и игроки все на местах, и травка зеленеет, и солнышко даже уверенно блестит в глаза вратаря противника, а мяч упорно продолжает лететь в наши ворота.

Жизнеописание «человеческой драмы» продавца, вынужденного вновь сесть за школьную скамью, вызывает отнюдь не умиление (я уж молчу про сопереживание), а чистой воды недоумение. Полное отсутствие какой-либо интриги, эмоций, взрыва чувств. Сам Хэнкс и его партнерша Джулия Робертс своими невразумительными образами смахивают, скорее, на зомби, чем на живых людей. Не знаю, возможно, в жизни они такие и есть, надменные и скучные, но зачем сия бестолковая информация нужна зрителям?

Ну ладно, нам «маленькие трагедии» американского среднего класса чужды. Ну не понять нам этих бездетных интеллектуалов и тружеников. Но и сами соотечественники Хэнкса его творение как-то не оценили. Потому что плоско все. И неимоверно скучно. И даже любовь у главных персонажей какая-то пресная. Как будто ты не в кинотеатр пришел, а в окно за соседями подглядываешь.

Вот второстепенные персонажи удались. Это обычно так и случается. Пока главный герой прохлаждается в тени, всю работу проделывают статисты. На них, собственно, фильм и держится. Особо отмечу Седрика «Развлекателя» в роли соседа-барахольщика Ламара. Седрику здесь развернуться особо не дали, но даже в редкие минуты своего присутствия в кадре он полностью затмевает серого и невзрачного Хэнкса. Также запоминается смех Джорджа Такея в симпатичном образе преподавателя экономики доктора Матсутани. И симпатичная англичанка Гугу Мбата-Роу, сыгравшая очаровательную студентку Талию. Вот, собственно, и все.

Обычно в своих кинорецензиях я сетую на бездарно упущенные возможности сценария. Но в данном случае никакими перспективами и не пахло. Несмотря на мое искреннее уважение к актерскому творчеству Тома Хэнкса, его «Ларри Краун» – пустая трата денег и энергии. Редкий случай, когда кинопродукт настолько ординарный, что к нему даже не хочется привлекать внимание.

4 из 10