Сара (Элизабет Шу) и ее дочь Элисса (Дженнифер Лоуренс) переезжают в маленький и тихий городок. Но, как оказывается, по соседству с ними расположен дом, где произошло двойное убийство, в котором повинна пропавшая девушка Кэри-Энн. Теперь же в здании живет ее брат Райан (Макс Тириот), вызывающий симпатию у Элиссы.

Синопсис прям, как родной. Фильмов с подобной завязкой мы уже видели не один десяток раз. И даже удивляешься тому, что подобные фильмы до сих пор снимают и даже выпускают в широкий прокат. И эта лента собрала очень прилично. Хотя вот этот факт не удивляет. Ведь в распоряжении Марка Тондерая оказалась актуальная звезда – Дженнифер Лоуренс. Ленту сняли еще в 2010 году и отложили на полку до лучших времен. В то время на счету малоизвестной актрисы Дженнифер Лоуренс была только одна заметная картина — «Зимняя кость», победившая на фестивале Sundance того года. И эта картина принесла Лоуренс номинацию на премию Оскар, и актриса стала довольно узнаваема. После были «Бобер», «Люди Икс: Первый класс», «Как сумасшедший», ну а в 2012 году Лоуренс окончательно ворвалась в ряды суперзвезд, после того как с огромным успехом по кинотеатрам прошла экранизация бестселлера «Голодные игры». И поняв, что те самые лучшие времена наступили, создатели картины выпустили на экраны «Дом в конце улицы». На фоне такого пристального внимания к персоне Лоуренс, фильм вскарабкался на вершину американского бокс-офиса, принеся своим создателям ощутимую прибыль.

Сама же картина откровенно слабая. Лента собрала в себя все штампы и шаблоны с фильмов подобного жанра. История о том, что ничем не примечательный на вид сосед оказывается не таким уж доброжелательным, стара, как мир. Весь городок считает парня странным и не общается с ним. Но наша героиня не такая, ведь у нее доброе сердце и она обязательно с ним подружится. И она обязательно спустится в его таинственный подвал и найдет приключения на свою красивую задницу.

В общем, никакого страха, никакого саспенса в этом подростковом хорроре нет и не ждите. Предсказуемый и стандартно наигранный фильм, никакой оригинальности нет и в помине. Смотреть только ради мокренькой Лоуренс в белой обтягивающей маечке. Красота!

4 из 10