'– Как будить-то ее? – деловито спросил гном среднего размера, тот, что с камнем. Он всегда смотрел в самый корень.
– Обычным способом, – пролепетала служанка и вся зарделась. – Так в сказках говорится.
– Ага, – сказал гном повыше (без бороды). – То есть миску холодной воды на голову и орать «Подъем! Подъем!»?'

Знаете, я бы немного изменила фильм. 

Сделала бы нарезку самых удачных сцен и ракурсов с Анджелиной Джоли, включая кульминацию фильма, пустила бы на заднем плане музыкальное сопровождение с агрессивным женским вокалом ( пока в голове Lacey Sturm 'Impossible', но можно чего-нибудь со скримингом и лирикой, посвященной крепостной женщине, получившей, наконец, свободу от патриархата +  'все мужики- сво...') и получилось бы, думаю, куда лучше, чем у режиссера фильма. Уж основную его мысль я бы проиллюстрировала куда динамичней.

Этот фильм не стоит смотреть из-за сюжета. Он бессвязный и поражает отсылкам к морали каменного века ( Обидел сосед? Берем топор  и идем наводить 'справедливость'!).

Этот фильм не стоит смотреть из-за игры актеров. Отдаю себе отчет, что поклонники Джоли внесут меня в 'черный список', но это не актерская игра. Звездная роль Джоли еще впереди, и это будет Снежная королева. Такая же 'отмороженная', как ее убогое актерское мастерство. Другие актеры мне не запомнились. Ну, кроме Имельды Стонтон. И ворона. В смысле - пернатого ворона, пернатого.

Гример меня тоже не порадовал. Малефисента еще не успела озлобится на весь мир, но уже выглядит так, что в темной подворотне с подобным лучше не встречаться, одним заиканием не обойдешься. Грим 'прекрасной принцессы' включает в себя злоупотребление сочной и спелой свеклой.

И еще, у меня закрались сомнения. Это экранизация аниме? Может, во вселенной Marvel прибавилось героев, а я не в курсе? Женщина - винторогая лань! Звучит, правда? Кожаные штанишки в обтяжку а-ля Женщина-кошка у героини есть.

Думаю, фильм пал жертвой желания киностудии угодить всем. В результате для детей уж совсем глупые сюсюканья, для подростков - история несчастной любви и немножко боевок, для мужского контингента - Джоли в кожаных штанах.

P/S/ Это - 'лесбийские сцены'? Да ладно! Весь фильм я вспоминала Нила Геймена 'Дева и веретено'. Очень уж книга похожа на фильм общим настроением )))

Очередной гимн Джоли.

Фтопку!

2 из 10