У фильма отличная идея. Ларри, немного за пятьдесят, увольняют с работы: ничего личного, но извини, чувак, у тебя нет высшего образования, поэтому выбор пал на тебя. Друг советует Ларри, пойти подучиться. И он начинает грызть гранит науки. Возможностей как для комедии, так и для драмы в таком сеттинге более чем достаточно.

Но уже здесь в голову лезут всякие вопросы. Я прекрасно понимаю, что мелодрамы и комедии живут в параллельных мирах, мало связанных с нашим, но даже там должна прослеживаться определенная логика. Ларри отправляется в community college, где ходит на два предмета – экономику и чё-та там связанное с ораторским искусством, которое преподает Мерседес (Джулия Робертс). На других парах мы его не видим, может они и есть, но нам о них ничего не сообщают. Предмет Мерседес предположительно поможет Ларри лучше презентовать себя на собеседованиях. Но постойте. Ларри проработал двадцать лет коком, потом несколько лет успешно работал продавцом, девять раз становился лучшим работником месяца. Разве это не скажет больше работодателю, чем какой-то диплом из третьесортного колледжа? Как долго продлится обучение Ларри? Как быстро ему надо найти новую работу? Судя по всему довольно быстро. Но что мы видим? Он устраивается на работу, которую заполучил бы и без всякого дополнительного образования. Вполне доволен собой, и главная цель героя теряет всякий смысл.

Начиная с занятий в колледже, фильм съезжает совсем на другую дорожку – ромком. Сначала в сюжете появляется Талиа, возглавляющая «банду», любящую покататься на мотороллерах (идея классная, и в фильме есть пара смешных сцен с проездом «крутых парней»). С ней никаких романтических отношений не намечается, она больше пытается вернуть Ларри обратно в игру: одевает его помодней, меняет интерьер в квартире. У нее есть парень, который весь фильм кидает на Ларри косые взгляды, но что он может сказать Тому Хэнксу?

В сюжет также входит Мерседес, любящая туфли на высоких каблуках, как когда-то любила свою работу. Но стоит ли переживать о студентах, если с каждым годом количество учеников в ее классе стабильно уменьшается? У Мерседес есть муженек: бывший профессор, ставший писатетелем, ставший блогером, ставший обычным раздолмаем, целый день смотрящий порнуху. Мерседес - шикарный персонаж даже в default mode: в какую сторону не развивай ее характер - сложно ошибиться. Но авторы почему-то не желают хотя бы немного разнообразить персонажа, предпочитая скучную романтическую линию с Ларри, в которую весьма непросто поверить.

В концовке Ларри и Мерседес, разумеется, останутся вместе. Я рад за них. Но кино о другом, а если об этом, то тогда надо было первый акт иначе выстраивать и цели герою придумывать другие.