Я не знаю, что мне сказать: слишком противоречивы чувства относительно этой картины.

'Малефисента' - эдакий пересказ классической сказки, направленный на разоблачение истинного зла и поиска причин для вышеупомянутого. Наверное, мне повезло, что я взрослела на японском аниме 'Сейлормун', где зло было одной из частей мироздания, которую нельзя победить, но можно изгнать из собственного сердца. Что делает Дисней? Мало того, что уродует старые, всем знакомые с детства сказки, так ещё и оправдывает всякое зло - все злодеи, от снежной королевы до ведьмы-Малефисенты предстают здесь сопливыми и сломленными существами. 

Сюжет, поданный под соусом из красот волшебного болота, достаточно прост: женщина полюбила, женщину предали, женщина обязана стать сильной, чтобы отомстить. Во все времена слагали легенды о женской коварности и чарах, наводимыми женским родом - где же это древнее могущество? И почему во всех последних фильмах и мультфильмах от Диснея мужчины показаны ничтожными, мелочными, подлыми и неспособными на любовь идиотами? Меня, девушку, - и то коробило от того, с какой легкостью Малифисента разбрасывала войска из закованных в латы рыцарей. 

Фильм, однако, вышел красивый. И Анджелина Джоли, совсем не красивая, но магически завораживающая, действительно притягивает взгляд. Однако, я не понимаю, как она позволила себе превратить легендарного злодея в плоскую размазню. А прекрасная Аврора вышла вовсе не прекрасной, но всего лишь обаятельной. 

В общем, волшебное королевство Диснея рушится на глазах: красивые замки сказок обветшали, прекрасные принцы обнаглели, а принцессы омужествились. Что стало с истинной любовью - я просто промолчу.