Уже сколько раз просматриваю картины режиссеров дебютантов в очередной раз доказываю себе, что первый блин комом. Фильм 'Малефисента' по моему сугубо объективному мнению не стал исключением.

   Все девочки знают, и возможно некоторые мальчики, что Малефисента отрицательный персонаж из известной сказки о Спящей Красавице. Именно она наложила заклятие на Аврору дабы та уколола палец веретеном и уснула. Ну это уже не так важно. Ведь сия картина рассказывает историю абсолютно с другой точки зрения.

   А именно от лица самой Малефисенты. Ее персонажа исполняет Анджелина Джоли, и как оказалось, если бы она отказалась от роли, то фильм бы снимать не стали, очень жаль что она все же не отказалась. 

   В роли Малефисенты, Джоли смотрелась смешно и немного нелепо. В начале картины она предстает в образе доброй лесной феи, внешний вид  которой напоминает помесь суккуба и хиппи. А в дальнейшем носит черный плащ и латексный костюм женщины кошки. 

   И кстати как ни старались крестные феи наградить принцессу красотой, самой красивой все равно осталась Малефисента.

   Да и месть Малефисенты за отрубленные крылья  была совсем не объективная, она могла лишить своего обидчика зрения, слуха и т.д. Но она отыгралась на его дочери, о чем очень пожалела.

   Вообще в фильме все персонажи мужского пола являются либо жестокими предателями, или ими пользуются в качестве верного прислуги, или это смазливый принц, которого буквально приволокли к спящей принцессе, а он даже поцеловать ее нормально не мог.

   Ну и немного битвы в стиле Гарри Поттера и Волан де Морта, именно так выглядели Малефисента и Король летящие с башни.

   Мучил меня так же вопрос о королеве, матери  Авроры. Где она была когда король отправил дочь в ссылку в лес с тремя абсолютно неадекватными тетушками крестными.

   В общем фильм получился из набора кадров с фантазийными существами и сказочным лесом, какими то нелепыми поводами устроить битву, и о простой женской дружбе. 

   Радовало одно, было меньше слов, и больше дела.

3 из 10