Знакомы ли вам истории, когда ничем не примечательный на вид сосед оказывается не таким уж доброжелательным? Встречались ли вам такие ужастики, что просто невероятным образом, личность маньяка знает только главная героиня, а остальные напрочь отказываются ей верить? 

Картина «Дом в конце улице» - это целый боекомплект шаблонов стянутых со всех картин данного жанра, я никогда не ставлю себе цель разгадать финал сценария, чтобы заранее не отбывать интерес к просмотру, однако в этом фильме такой маневр оказался просто неизбежным. Ну и ладно, с этим финалом, сам фильм это типичный молодежный ужастик вперемешку с триллером, получивший достаточно «детский» для такого жанра рейтинг «PG-13».

Актриса Дженнифер Лоуренс, видимо проголодавшись после «Голодных игр», принципиально наплевала на свою фигуру и заметно добавила в своих объемах, вроде бы играет серьезно и по-взрослому, однако фильмы эта перспективная актриса выбирает себе в последнее время далеко не самые удачные. Об остальных актерах, ровно, как и режиссере – можно не упоминать вообще, если бы не участие Лоуренс – картина «Дом в конце улице» вряд ли бы попал в широкий прокат.

Откровенно слабый, предсказуемый и стандартно наигранный фильм, никакой лепты оригинальности даже не намечалось у режиссера Марка Тондерай. Я уже молчу о том, что желающим ощутить  такое понятие как «страшно», с этим фильмом про это придется забыть. 

3 из 10