Для меня Том Хэнкс - не просто имя нарицательное. Данное 'сочетание' - это гарантия захватывающего качественного кино.  Вечерком я включила 'Ларри Крауна', предвкушая тройную (Хэнкс-актер, Хэнкс-режиссер и сценарист!) порцию удовольствия...

Но фильм меня разочаровал. Не смотря на интересную экспозицию (главного героя 'заявляют' прямо в титрах фильма, через минуту после - уже завязка и главный конфликт), на хорошую игру актеров (Том Хэнкс и Джулия Робертс - сыгранные партнеры после 'Войны Чарли Уилсона'), абсолютно не получалось сопереживать старательному добряку Ларри и несчастливой  в личной жизни мисс Тейно. Чего-то не хватило в сюжете, что должно было вызвать, как минимум, чувство гордости за Ларри: человек сумел оправится после 'удара', твердо стать на ноги и обрести любовь всей жизни (то, что мисс Тейно - именно 'любовь всей жизни' - уже зрительская 'додумка'. Подобной эмоции, к сожалению, не получилось испытать в финале). Фильм вызывал только одно желание - выключить его и лечь спать. Но досмотрела (это же Том Хэнкс!), подкрепляя излишне протяжным зевком некоторые моменты.

Картину не смогла вытащить 'претензия на смешное' в лице парня Талии. Местами это было забавно (когда он пытался ревновать к Ларри), но не смешно.

'Ларри Крауна' можно было бы назвать 'проходным' фильмом в творчестве Тома Хэнкса, если бы это не была его 'полномасштабная' работа. Хэнкс - отличный актер, но... не все могут удачно совмещать в себе несколько направлений.

6 из 10