Насколько я ожидала этот фильм, просмотрев еще очень давно трейлер, настолько же я сильно плевалась после ознакомления с этим «шедевром».

Картина позиционирует себя как нечто похожее на боевик 90-х, сродни «Крепкому орешку» и иже с ними. Бесспорно. Тут у нас и довольно незатейливый сюжет (хотя конечно глупо требовать чего-то большего от твердолобого боевичка-экшена)и масштабная компания по спасению кого-либо и набор штампованный героев,  как то:

Главный герой, мальчиш-плохиш, юморной остряк, да и вообще просто очень-очень крутой дядя, в котором я, как ни пыталась так и не смогла рассмотреть той самой непередаваемой крутизны. А ведь в принципе именно на него была ставка всего фильма, но не вытянул. К Гаю Пирсу, исполняющему роль Сноу, у меня претензий никаких, бог с ним. Но сам персонаж прописан до того сыро, что на глаза предательски наворачиваются слезы. Весь фильм он пытается натужно шутить, строить из себя эдакого мизантропа, которому все нипочем, но, к сожалению, когда уже почти начинаешь верить – мгновенно сдувается.

О главной героине совсем нечего сказать. Самая обычная, ничем не примечательная, которых просто пруд пруди в подобнейших картинах. Дочь президента – это если охарактеризовать ее кратко.

С негативными персонажами повезло чуть больше. Пожалуй, среди всего фильма меня больше всего интересовали именно они, уж очень харизматичными вышли, особенно персонаж  Джозефа Гилгана, но и их как-то очень быстро слили, не дав раскрыться до конца.

И что у нас получается на выходе?

Просаженный неизвестно куда бюджет картины, потому как сказать, чтоб фильм пестрел какими-то зрелищными спецэффектами – это покривить душой. 

Не доведенный до ума сценарий: герои постоянно прячутся за дверями, их находят, они снова куда-то бегут. Покоробило нежелание режиссеров раскрывать тему об экспериментах над заключенными, спрашивается, зачем тогда нужно было это упоминать если все что нам показали это два завалявшихся серых трупика.

Концовка напоминает кусок, выдернутый откуда-то из отснятого уже материала, но прилепленный «чтоб было».

Не фильм, а одно сплошное разочарование.