Возможно я чего-то не понимаю... Прошло уже несколько месяцев, но я до сих пор вспоминаю этот фильм с ужасом. Такое впечатление, что из него вырезали кучу сцен, при чём именно те, которые объясняли откровенную нелепость сюжета, присутствие антиюмора в огромных дозах и присутствие актёров, которые всегда возглавляли списки лучших.

Остальных актёров, кстати, кажется, попросили взять какой-то характер, затем гиперболизировать его до невероятных размеров и лишить любого сходства с настоящими людьми, их речью, поведением и манерами... Очень походило на кривляния. 

К сожалению, этот фильм произвёл настолько ужасное впечатление, что я не настолько не полюбила его, сколько этот образ оскорбил мою память о томе хенксе как персонаже 'Зелёной мили', 'Большого', 'Форреста Гампа', 'Филадельфии', 'Изгоя', 'Поймай меня, если сможешь' и даже 'Неспящие в Сиэтле' и т.д...

А Джулия Робертс... 'Эрин Брокович', 'Умереть молодым', 'Мачеха', 'Теория заговора', 'Стальные магнолии' и т.д... 

Нет. Серьёзно. Я всегда относила их в 5ки лучших, особенно в драматическом жанре. Том - актёр. Джулия - актриса. 

Как же они могли сниматься в таких тонких, чувственных фильмах; играть сильных, умных персонажей; неужели было время когда они шутили с экрана и было смешно, а когда плакали, то и ты не мог сдержаться... 

Вряд ли теперь я смогу смотреть с десяток своих любимых фильмов с той же нежностью, восторгом и напряжением, потому что я буду вспоминать 'Ларри Крауна' и понимать что на самом деле Том Хенкс не такой. Он - глупый, ограниченный и полностью лишён чувства юмора (поскольку является и режиссёром и сценаристом этого фильма).

Надеюсь, они просто пытались постебаться над глупыми, ограниченными людьми, которые привыкли мыслить клише и вести себя соответственно. Но и это у них не очень получилось...

Этим фильмом они осквернили всё что делали ранее. К сожалению, некоторые фильмы я считала чуть ли не гениальными. Теперь это делать сложнее... 

3 из 10