Ух! Ну и снял же наш говейный очередное такое же!

Анахоретство сказалось на отсутствии желания пообщаться с людьми посредством слов. Видимо и на площадке режиссёр вел себя примерно как горилла Коко, т. к. очередная порция многозначительно пустых взглядов в картине устанавливает новую планку, которую бы сам Бубка не преодолел.

Напомнило язвительное: 'Какими бы чудесами ни заработал Григорий Чудотворец свое прозвище, чудо ясности изложения мыслей в их число не входит'. - Сказал Малик много и опять ничего, иными словами.

Всё глубже впадая в шизофрению, автор рубит на корню древо (экий каламбур, а?) достойных картин мирской жизни, которых, к слову, мало насчитывается, да и их вклад в мировой кинематограф переоценить можно легко. 

Пустая работа, как и древо, которое на фоне этого устремившегося к свету выглядит уже не так скучно.

3 из 10 

за труды в принципе, за Хавьера и за люблюшечку Любецки.