Слова основан на реальных событиях, довольно высокий рейтинг на тот момент и в не последнюю очередь играющие в фильме Шон Бин и Дэнни Дайер заинтересовали меня и я решил лично оценить что же на этот раз 'великие герои' Второй мировой сделали на благо победы.

Описать фильм можно так: Небольшой отряд доблестных английских Commando, состоящий из каких то инвалидов и неуравновешенных психов не без помощи американского товарища решили выкрасть у немцев их важные секреты. 

Английские Commando брутальны как всегда своих в беде не бросают, спорят за то чтобы остаться повоевать, вместо того чтобы важные сведения своим передать и стреляют и орудуют своими чудо ножами на 5ку, немецкие же солдаты сплошь больные ублюдки записывающие на пленку расстрел жителей небольшой деревеньки, к тому же они либо очень храбры, либо очень глупы: бегут под стреляющий пулемет (попутно ловя из него порции свинца), стоят на открытом месте зная что на них смотрят из засады англичане и т.д... Видимо это сделано для того чтоб показать контраст между воюющими сторонами: одни английские Коммандо (Светочи Добра), а немецкие войска (Порождения Зла).

Фильм не оправдал высоких ожиданий, да и Шон Бин по видимому задумался о сбережениях на старость снимаясь в таких слабеньких проектах.

Если вас не смущают посредственные Ура патриотические военные поделки Запада, то посмотреть разок можно, если же нет то даже не начинайте.