Я уходила из кинотеатра посреди фильма только дважды - на продукте отечественных киноделов 'Дети Индиго' и на фильме 'Напролом'. Даже потраченные деньги не остановили меня.

Полностью состоящий из штампов сюжет, но это не самое худшее. Главный герой вообще кажется не может разговаривать как нормальный человек, только шутками, которые он подсмотрел в передаче Аншлаг. Не создается впечатления, что он шутит на зло врагам, скорее всего он просто душевнобольной или недоразвитый. Вообщем крайне убого. 

Порядочно неадекватны и все остальные действующие лица. И главзлодея вычислить тоже можно практически с первый сцен. 

Завязка сразу вызывает гомерический смех - из суперпупер тюрьмы главной страны планеты заключенные сбегают с такой легкостью, словно школьники с последнего урока. Да, ощущение, что сценарий они и писали - школьники. Для утренника. 

Спецэффекты... Тут наверно самое ужасное, что есть в фильме... Они прикидываются такими почти так же плохо, как спасаемая главгероем девушка в беде - мужиком. 

Саундтрек? Нет, не заметила.

Выводы: никто не вернет мне денег и моего потраченного времени.

1 из 10