Когда при отсутствии концепции пытаются снять концептуальную картину, получается такой фильм как 'К чуду'.

Как кто-то уже подметил - фильм похож на двухчасовой клип Ланы Дель Рей. Я почти уверена, что реплики героев создавались так: ребенок-аутист складывал во фразы кубики со словами 'любовь','я','ты', 'бежать', 'боль'.

То, как живут, разговаривают герои, не имеет никакого отношения к реальной жизни. Женщина, которая постоянно подбрасывает листья,  танцует и многозначительно смотрит в сторону в течение двух часов, может вывести из себя даже самого терпеливого зрителя.

P.S. Если убрать актёров, получатся два отличных туристических промо-ролика про Париж и какой-то американский штат.

2 из 10