Данная картина перенасыщена красивой графикой и страдает от сюжетных ям аки девушка, имеющая самый яркий и стильный гардероб, но со страдающая скудоумием. И если мультипликационным произведениям сия нелогичность простительна, то данный фильм права на прощения не имеет.

Не впервой нам сталкиваться с картиной, являющейся неким переосмыслением уже знакомой истории, которую режиссёр-дилетант воплощает неудачно. Вспомните хотя бы ремейк 'Кошмара на улице Вязов'. Режиссёр даже не пытается раскрыть характер главных героев, оставляя даже многие действия виновницы торжества необоснованными. Однако, она одна еле-еле тащит фильм, являясь более-менее колоритным персонажем с довольно хорошим прикидом.

Было бы гораздо интересней, если бы закадровый голос рассказывал не только пролог, но и комментировал бы весь фильм, пытаясь объяснить нелогичность поведения персонажей.

Музыкальное сопровождение порой радует, но создаётся впечатление, что тоже самое мы слышали уже много раз в других фильмах.

Всё что есть в этом фильме - картинка, пытающаяся изящно иллюстрировать нам некий смысл, который затерялся там, скорее всего, совершенно случайно. О том, что любовь многогранна, и что она сильней минутной ненависти... но, в конце концов, смысл можно найти везде, было бы желание.

5 из 10