Сразу скажу, фильм стал для меня разочарованием, причем очень большим. А все потому, что Том Хэнкс один из моих любимейших актеров и каждый фильм с ним для меня целое событие.  Но даже он, причем в двух ипостасях, как исполнитель главной роли и режиссер, не смог спасти это очень серое, скучное и неинтересное кино.

Начнем с сюжета. Сама история (ее отчетливо преподносят в рекламном трейлере) выглядит забавно, и на первый взгляд интересной. Ларри Краун один из лучших работников большого супермаркета уволен, по причине того, что у него нет высшего образования, а стратегия компании этого не позволяет (хотя на самом деле вся причина, что из-за финансового кризиса надо сокращать штат, но что бы это не выглядело как сокращение). Ларри распродает свое имущество, пересаживается на скутер, в целях экономии денег на бензин и поступает в колледж. На одном из курсов, он знакомится с разными людьми, ну и с очаровательным преподавателем, которую играет Джулия Робертс. Все это выглядит очень милым и забавным как раз в трейлере. На самом же деле фильм наполнен еще целой кучей плоских персонажей, глупых и нелепых ситуаций и до ужаса несмешных шуток. К тому же свою ложку дегтя добавляет обыгрывание финансового кризиса, который ну совсем не органично вписывается в, по сути, романтическую историю.

Единственный, кто и вносит в этот фильм жизнь и обаяние, так это Том Хэнкс и его герой. Остальные актеры в этом фильме, и естественно, в первую очередь их персонажи выглядят неживыми чурбанами, которые только раздражают. 

Под конец фильма, у меня сложилось впечатление, что Хэнкс затеял всю эту авантюру лишь бы поцеловать Джулию Робертс, и то их поцелуй получился настолько фальшивым. Если есть примеры актерской химии на экране, то вот он, пример обратного. Даже глупейшие фильмы с Хэнксом, на заре его карьеры, смотрелись порой куда лучше.