«Не дай бог жить во времена перемен…»

Так уж получилось, что кино (в широком смысле слова) является отличным и доходчивым средством пропаганды. Как хорошей (вроде пропаганды правильного образа жизни или пропаганды по защите животных), так и не очень. Чтобы зритель проникся идеей, пропаганда не должна быть слишком навязчивой, бьющей сразу в лоб. В противном случае, она вызывает лишь отвращение, подобное тому, какое мы испытываем, когда нам пытаются впарить какую-то дичь. 

	Мультфильмы «Диснея» с давних пор содержали в себе пропаганду традиционных семейных ценностей. Та же «Спящая красавица» 1958-го года – яркий тому пример. Но времена меняются, и на сегодняшний день была существенно переосмыслена роль женщины в современном обществе. Разуметься, это отразилась и на продукции «Дисней», который  сейчас всё активнее и активнее проталкивает в свои творения такой продукт, как «феминизм». Малифисента – это результат взаимодействия оголтелой части феминисток с любимой многими детской сказки про спящую красавицу и жуткую ведьму с чёрными рогами.

	Первоначально создатели фильма заявляли, что хотели показать эту сказку с нового ракурса, дабы раскрыть грустную историю ведьмы и объяснить мотивы её поступков. Идея была довольно благородной, но свернула она явно не туда. Центральным мотивом всего действа стала разрушенная любовь (весьма сильный довод, особенно для женского персонажа). Только вот вместо драмы мы наблюдаем какую-то яростную феминистскую агитку, в которой Малифисента связалась не с кем-нибудь, а с самым настоящим отвратительным мужчиной-предателем в вакууме. Эдакий мерзкий тип, который почему-то сперва дико любил главную героиню, а потом взял и резко разлюбил, да ещё и подло предал, нанеся, напоследок, серьёзные телесные повреждения.  И не то, чтобы мужчины не предавали, отнюдь. Но вот сам возлюбленный показан сперва одним человеком, а потом резко становится другим. И не просто другим, а последней сволочью. Никаких внятных мотивов (кроме натянутого стремления к власти, которое до этого, почему-то, не фигурировало) нет, и это неудивительно, ведь с точки зрения оголтелых феминисток, эти противные мужики по умолчанию являются сволочами и предателями.

	Далее ведьма вытирает сопли, преображается и становится той самой жуткой тёткой с чёрными рогами. Здесь хотелось бы похвалить гримёров и создателей спецэффектов – с визуальной точки зрения, Малифисента выглядит на твёрдую десятку. Жаль, что визуальный ряд не спасает общее качество фильма. Большую часть времени мы наблюдаем вялое знакомство и выстраивание отношений между Малифисентой и принцессой Авророй, пока фильм не переходит к финалу сказки – ко дню исполнения проклятия. Тут авторы фильма выдают нам ещё одного замечательного персонажа мужского пола – юного принца. И здесь феминистская машина вдоволь оттопталась на несчастном герое, превратив его в безвольного, глупого, беззаботного неженку, не способного ни на подвиги, ни на настоящую любовь. И на его фоне сама Малифисента показана как та, кто умеет по-настоящему любить. Посыл создателей фильма понятен – не ищите, милые дамы, любви на мужской стороне, ведь эти глупые, безвольные, злобные балбесы и любить то по-настоящему не умеют, да ещё и жестоко придадут в любую минуту.

	Хотелось бы остановится на финале (и чувстве испанского стыда, что он вызывает), но это уже будут спойлеры.

	Разбирать диснеевское безобразие можно долго, но хотелось бы уже подвести итог. Малифисента – это кричащий манифест самой крайней части феминисток, которые заочно обвиняют весь мужской род во всех грехах и страданиях женской части человечества. Здесь нет вдумчивой идеи или попытки показать женщину как самодостаточную личность в современном обществе. Вместо этого здесь только яростные выкрики и кипучая ненависть, каждая капля которой должна «напомнить» женщинам, что с мужчинами лучшее вообще не иметь никаких дел, а любить нужно только себе подобных (т. е. женщин). Надо ли говорить, что такая оголтелая пропаганда не даёт чести ни «Диснею», ни феминисткам, а лишь вызывает противоположные по вектору чувства? Не стоит.

Только за потрясающие костюмы, хорошую графику и неплохую игру Джоли:

5 из 10