«Малефисента» - вольная интерпретация старой сказочки о добре и зле с Анджелиной Джоли в главной роли. Во избежание недоразумений предупреждаю не смотревших фильм о возможных спойлерах по тексту. 

Начинается повествование с прекрасного времени, когда Малефисента была юной и наивной девой, веселящейся как Шрек в своем собственном болоте. Главная героиня встречает посредственного, но доброго сердцем Стефана, взрослеет и понимает, что все люди – твари. И тут начинается «Мистер и миссис Смит» в глобальном масштабе. Будь на роли Стефана Бред Питт, а не бородатый актер похожий на бородатого Кристиана Бейла, фильм получился бы гораздо веселее. Весь подтекст «войны» без особого экшена между людьми, а на деле конкретным человеком и Малефисентой, есть не что иное, как эпический и кровожадный диалог бывших любовников.  Отличный подтекст для детской сказки. Тут второй вопрос – для кого предназначено кино? Стоит возрастное ограничение «от 12-ти», что, на мой взгляд, маловато, при этом визуальное оформление картины, эти мерзкие феечки и не смешные для взрослых шутки указывают на детскую аудиторию.

Сюжет. Я человек, выросший в части на диснеевских мультфильмах, а также сказках в книжных изданиях, что уже является одной из причин написания рецензии красного, а не иного цвета, хочу заметить, что сюжет, хоть и интерпретирован, но связан неудачно. Перед нами Малефисента, которая как все женщины после серьезных неприятностей меняет прикид и страдает мизантропией; накладывает заклятье на Аврору, злобно хохоча,  а потом шестнадцать лет какого-то непонятного фига трется об нее, оберегает от напастей, показывает свое жилище и наживает себе проблем в виде излишней привязанности, более того, не отрицает, что вполне себе является ангелом-хранителем юной леди. На мой взгляд, поведение выразившееся в неуместной сентиментальности героини в край нелогичное. Тут есть лишь одно объяснение – Малефисента не желает превращаться в зверя, она борется со своим чувством мести, злобой, обидой и т.д. Но, тут одно «но» - изначально злодейка ненавидела девчонку, при этом с удовольствием наблюдала за ее ростом, попутно обзывая обидными словами. Аврора же растопила ее своим обаянием (спасибо подаркам фей). А я бы на месте Малефисенты вообще не верила никому – вот вырастет это милое и такое же наивное как  сама ГГ в детстве, Аврора, обещающая помогать Малефисенте, захочет модного коня, тряпья и побрякушек, и вернется в замок, бросив «крестную». Ну да ладно, я слишком придираюсь - это же сказка. Хоть и похожая на пособие по унижению и отмщению врагам.  Королю, чтоб особо не париться, можно было второго ребенка завести и дело с концом. И вообще, он тоже нелогичен – отдал единственную дочку трем незнакомым теткам из леса – феям (!), а к феям он испытывал ненависть, и ожидал, что они справятся с миссией. 

Актеры. 

Джоли весьма харизматичная, с прекрасной белоснежной улыбкой, в некоторых сценах отыгрывает на все сто, в большинстве же сцен просто позирует  или имитирует страдания современной женщины, поломавшей ноготь. А вообще, все кадры, ракурсы поставлены, чтобы продемонстрировать гипертрофированную красоту актрисы – даже грязь  в одной из сцен стекает по щеке героини Анджелины эстетично, не запачкав губную помаду, не попав в глаза. Кстати, следом следует кадр страшненькой Авроры с неаккуратно измазанным грязью лицом. Всем плевать, что «самая красивая в королевстве принцесса» такая заурядная и что «ведьма с болот» весьма и весьма красивее первой.

Аврора. Черт возьми, а ведь Аврора в моем недалеком детстве казалась мне самой прекрасной из принцесс, благодаря диснеевской экранизации – алые губы, породистые черты лица, чудесный голос влюбили в себя тысячи маленьких девочек. Здесь же что вообще? Что за колхозная девушка с чернущими бровями на фоне обесцвеченных волос? Круглое плоское лицо с курносым носом – верх  красоты.  

Филлип. Такая же проблема – денди из 10 «Гэ» с неаккуратно отрощенным горшком вместо модельной стрижки. И полный ноль в сюжете – это ж надо додуматься, притащить принца и заставить целовать даму. Хотя, да, сюжет у нас тут немного о другом.

Феи. Внешне как жалкое трио из шоу «Хочу в Виа Гру», на деле страшно раздражающие на протяжении всего кино бездарные актрисы. Куда они интересно щелкали, пока Аврора гуляла со злой колдуньей, когда феям приказали неустанно следить за девушкой?

В общем, ставлю пятерку за местами харизматичную и фотогеничную Джоли, а также за пейзажи и потрясающий грим. Оценку съедает сюжет – совсем не сказочный и, Боже упаси, не предназначенный для детей. Потому что даже у меня, у взрослого человека, после просмотра остался осадок – Малефисента сделала все так, как ей было удобно, будто все события были спланированы во славу мести – это поймет любой, досмотревший кино до конца. Она добилась своего и резко подобрела.  Так нельзя – врагов надо прощать, но это мое мнение.

5 из 10