Позвали как-то англичане Шона Бина, и решили снять ответ Голливудским военным фильмам про спецназ крутой. Сняли. Ответ получился изрядно корявый. 

Вышла очередная клюква - брутальные суровые коммандос VS тупые злобные фрицы. 

Фильм оставляет массу вопросов, как типовых (немцы, толпами бегущие под пули, садисты-офицеры, массовые казни со съемками процесса на кинокамеру и т.д.), так и нечастых - например, почему коммандос по норвежским снегам рассекают в летнем камуфляже, или слышали ли они хоть что-то о субординации? 

В общем, ничего нового или интересного зритель, знакомый с военными фильмами, из этого фильма не вынесет. Типичная муть. Тратить время не стоит.  

2 из 10