Посмотрел новейший британский военный боевик с Шоном Бином в главной роли – «Эпоха героев».  Увы, именно имя Шона на диске и подвигло меня купить эту регионалку… 

О чём фильм. Я. Флеминг (тот самый) направляет группу коммандос в Норвегию, взорвать там кое-что у оккупантов-немцев и, самое главное, добыть очень интересные документы. Набирает отряд будущих героев суровый майор (Шон Бин), потом парней немного тренируют в неласковых горах Шотландии, а затем – самолёт, парашют, Норвегия.

К Шону у меня претензий нет. В остальном же… Я так понял что создатели картины вдохновлялись классическими фильмами – «Пушки острова Наварон» (с Грегори Пеком), «Холм» (с Шоном Коннери) и относительно новыми «Говорящие с ветром». Но вот что у них вышло в итоге…  ПМСМ больше всего «Эпоха героев» напоминает недавний французский фильм «Отряд особого назначения», но французский фильм всё ж побюджетнее и покрасившее будет. 8)

Короче, в начале фильма долго пиарят крутость британских коммандос. Нож их знаменитых хвалят. Но что делают герои в Норвегии? В снегах они почему-то оказываются в буро-коричневом обмундировании. А вот их оппоненты из SS – в белых масхалатах. Зато немцев хлебом не корми, главное – шнапсу дай и ещё позволь вволю расстрелять мирное норвежское население, да ещё и засняв всё это дело на плёнку… 

Обученные вроде как эсесманы (в начале майору Бину говорили что на объекте охрана у немцев очень хорошая) толпой ломятся под пулемёты. Команда же охотников за коммандос и партизанами… Упорны и жестоки – но нафига сразу кидаться в двери занятого британцами домика? Гранаты-то у фрицев для чего были? и почему немцы постоянно словно специально подставляются под пули? Британцы тоже жгли. Командир приказал брать проводника, добытые большой кровью секретные документы (главная задача миссии!) – и валить куда надо. А остальные типа прикрывают. Неа, все вместе пойдём биться с фрицами… 

Короче говоря, смотреть (если вообще смотреть) сей фильм только единственно ради Шона Бина, да ещё красивых видов норвежских гор. Всё остальное – ниже уровня критики…

Короче говоря, лучше пересмотреть старые добрые военные боевики. Ну хотя бы про тот же остров Наварон…

3 из 10