Писать отрицательные рецензии сложно, особенно когда писать не о чем.

Начну с того, что обожаю Тома Хенкса и долго ждал этого фильма. Дождался, пришёл в зал и... невероятным усилием воли заставил себя досидеть до конца. 

Похоже, что в последнее время наметилась тенденция к выпуску фильмов для офисных хомячков, рассказывающих о том, как же прекрасна жизнь, и что всё ещё впереди. 

98 минут я смотрел нечто, подобное растянутой жвачке, с непонятными, идиотскими и подчас умиляющими своей абсурдностью клише. Притянутый за уши сюжет (хотя даже не сюжет - нет, это была совокупность кадров) был полностью ясен уже со второй минуты фильма. Клише - это очень правильное слово, чётко обозначающее суть картины: некая компиляция из малобюджетных комедий. 

Актёры. Настолько предсказуемое, невкусное кино был не в состоянии вытянуть даже Том Хенкс. Дальше - хуже. Непонятно, куда делась Красотка, которую все знают и любят, но в этой картине я Джулии Робертс не верил совершенно. Остальные - это реальная массовка, просто раздражающая своим появлением в кадре.

вот примерно такого я мнения о фильме 'Ларри Краун'.

Чтобы не быть слишком маргинальным - 

4 из 10

Но на самом деле хуже.