Не стоит думать, что роль в этом, весьма посредственном старомодном триллере некий 'шаг назад' в карьере Дженнифер Лоуренс, потому как проект находился в разработке достаточно давно, и актриса была приписана к нему ещё даже до того, как получила номинацию на Оскар за 'Зимнюю кость'. И, конечно, во время съёмок фильма, в 2010 году ещё никто не догадывался что Лоуренс утвердят на роль в 'Голодных играх'. Но получилось так, что благодаря карьерному взлёту актрисы этот 'отголосок прошлого' спустя два года таки получил широкий кино-релиз.

Элиза (Дженнифер Лоуренс) с матерью вселяются в новое жилище, которое находится недалеко от дома с дурной славой, ввиду того что в нём было совершено двойное убийство: девочка-подросток Кэри Эн убила своих родителей. На десятой минуте фильма Элиза уже узнаёт что, оказывается, дом не пустует, а в нём живёт сын погибших родителей Райан, при этом тела Кэри Эн обнаружено не было и 'городская легенда гласит, что она до сих пор живёт где-то в лесу'. Где-то мы это уже слышали. А потом Элиза знакомится с самим Райаном, когда тот подвозит её на машине, не дав промокнуть под дождём, и он оказывается очень милым парнем. Она приносит ему свою музыку, они общаются. События протекают во вполне себе очевидной манере, не слишком радуя зрителя напряжёнными эпизодами, но рассказывая историю вполне уверенно, правда, больше уходя в сторону мелодрамы, нежели триллера. Нам демонстрируют отношения Элизы с матерью, и со сверстниками; и здесь, в принципе, всё достаточно реально, и местами даже интересно - но, спрашивается, где обещанный триллер? Действия в этом качестве очень мало - сюжет всё более фокусируется на межличностных отношениях героев, грозя и вовсе превратиться в подобие мыльной оперы. При этом, персонажи прорисованы неплохо, и актёрские работы на уровне, Лоуренс это касается в первую очередь, но всё это лишь слегка прикрывает невероятно простую фабулу, на которой построена интрига, точнее то, что от неё остаётся. Я бы даже не сказал, что здесь злоупотребляют шаблонами, потому как они присутствуют, конечно, но дело в том, что самих этих ключевых эпизодов, по которым определяется принадлежность к жанру триллера здесь катастрофически мало. Есть пара-тройка неплохих но вполне ожидаемых бу-моментов, да и в остальном всё до боли знакомо. Сюжет никогда не оказывается способным увлечь именно напряжением и интригой; если фильм и вызывает какой-то интерес, то исключительно из-за главной героини, чей образ, ввиду общего 'мелодраматизма' здесь привлекает; но никак не из-за того, чем же всё кончится

Те не менее, мне ещё не сказано повезло, так как до просмотра я не стал читать русскоязычный синопсис, чего и Вам не советую, по тому как там зияет жесточайший спойлер. Возможно, текст изменят, и хорошо бы если так. Кстати, на IMDb синопсис вполне вменяемый, поэтому не понятно, чем руководствовались у нас в России - потому как раскрытие главной интриги картины делает просмотр совершенно бесполезным, и вряд ли положительным образом скажется на сборах фильма. Конечно, финал здесь можно разгадать с самого начала, что я и сделал, но дело в том, что когда не знаешь наверняка, то до последнего остаётся надежда на какой-нибудь крутой твист в конце - а после прочтения такого синопсиса даже этого не остаётся, и фильм в своей банальности не вызывает ничего, кроме раздражения.

'House at the End of the Street' неплохо смотрится и не выглядит откровенно скучным, но это лишь заслуга Дженнифер Лоуренс, благодаря присутствию которой этот клишированный триллер и получил дорогу на большой экран. Фильм пытается выстроить осмысленную драматическую историю, но не слишком успешно, при этом не предлагая ничего вменяемого по части триллера, и в этом качестве ограничиваясь жанровыми банальностями далеко не первой свежести. Лоуренс хороша, но оригинальности и саспенса Вы здесь не найдёте, ровно как и адекватных кровавых сцен.

5 из 10