Забавно... Нет, действительно, забавно смотреть данное кино. Хотя вряд ли, он старается выглядеть при этом забавным...

Но если относиться к 'Напролому' как к некоему серьезному фантастическому боевику, то он не выдержит даже первых десять минут просмотра. Потому что в плане сценария в целом, перед нами сочинение ученика 5-6 классов 'Как я много посмотрел фантастики и боевиков летом, и что из этого получилось'. Ей богу, глупость, клише и пафос - вот три основополагающих звена сценария...

Кто как ни президентская дочка полетит в космос, в какую-то тюрьму, проверить не мучают ли бедных там 'каталажек'. Кстати, на кой хрен строить тюрьму в космосе, если главная ее фишка - 'стазис', то есть долгий сон? Можно же спокойно построить такую на земле и 'усыплять' зэков там. И вы видели охрану этой самой президентской дочери??? И это, повторюсь, только первые десять минут просмотра. Дальше нелепостей все больше и больше...

Ну да ладно, сюжет, я же уселся 'боевичок' посмотреть. Да еще и в космосе. Честно, я бы спокойно 'схавал' весь этот бред, если бы увидел хороший экшен. Но не тут то было. Да, главный герой крут и брутален, не спорю, к нему мы еще вернемся. Но где тут драки, стрельба и прочее составляющее боевиков? Где тут какое-нибудь оружие будущего??? Да в Джеймсе Бонде больше всяких крутых бомб и прочего! В итоге, по моим подсчетам, герой подрался/подстрелил где-то человек 10-12. Помните лозунг фильма о 'в одиночку против 500'? Забудьте...

Но, вернемся к главному герою. Это самый большой плюс фильма, ибо персонаж Гая Пирса что надо. Дерзкий, остроумный, ну и само собой крутой. Прямо изюминка этого невкусного и сильно перченого пирога. Только из-за него, фильм еще можно как-то смотреть. Но в то же время обидно, такого Гая Пирса да в фильм бы посерьезнее...

Хорошо смотрится и Мэгги Грейс. Хоть и персонаж довольно клишерованный и предсказуемый, но за счет игры актрисы он смотрится интересным. Других 'нормальных' актерских ролей в фильме не замечено...

И да, эта пятиминутка хитросплетения сюжета в конце? Да, неплохо и даже неожиданно немного, но на фоне 'убогого' сценария в целом смотрится как нечто чужеродное для этого фильма...

Не советую смотреть фильм никому, кроме как фанатам Гая Пирса...

6 из 10