Фильм Тома Хэнкса о человеке, потерявшем работу из-за отсутствия высшего или вообще какого-либо образования. Дело в том, что наш герой служил на флоте коком, а всё последнее время работал в универмаге. Подавленный Ларри решает исправить положение вещей, поступая в колледж, параллельно обретая новых друзей, любовь, душевное равновесие и даже новую работу.

Главную роль в фильме Хэнкс оставил себе, а также пригласил в партнёрши не менее именитую Джулию Робертс, которая, словно как на подбор, исполняет роли обречённых и разуверившихся женщин, которые пытаются обрести смысл жизни. Версия Хэнкса - что-то отдалённо напоминающее недавнее наискучнейшее и бестолковое, но красиво снятое, 'Ешь, молись, люби'.

Вот при просмотре, от нарочитой наигранности и создаётся впечатление, что Том и Джулия решили снять кино якобы о себе, демонстрируя, что и у звёзд такого масштаба очень тяжёлая жизнь и их, как и всех кризис не щадит. Основная проблема фильма в том, что тебя не покидает ощущение дурацкой театральной постановки, где всё же можно уловить ускользающий шарм Хэнкса, присущий его ранним работам. При всей задушевной доброты, прямолинейной наивности и примитивном посыле о том, что в жизни главное и хорошо, «Ларри Краун» вдоль и поперёк пронизан второсортными, до неприличия обыгранными ранее, шутками, претендующие на умиление, а в итоге вызывающие негодование и осознание того, что даже актёры такого калибра, рано или поздно выходят в тираж. 

Несмотря на вышесказанное, в фильме очень недурно прописаны персонажи, что является крайне редко в наши дни. Фильму откровенно не хватает жизни, но если вы отсмотрите первую часть картины, то привыкните к миру Ларри Крауна, окружённого множеством других странноватых и забавных героев. Запомнилась, достаточно смелая шутка, затрагивающая внешние данные героини Джулии Робертс. Конце концов, посмеяться над собой никогда не поздно.

«Ларри Краун» мог бы вполне быть лёгким и непринуждённым, но не сложилось. Может быть это вина сценария, может быть уровень Хэнкса как режиссёра, но фильм доведён до ума только наполовину. Честно говоря, я бы советовал отказаться от просмотра «Ларри Крауна» в пользу более ранних потрясающих фильмов, с участием Тома Хэнкса, например «Терминал», Изгой» или «Форрест Гамп». 

5 из 10