Я не любитель ужастиков. Но, это не потому, что ужастики плохи как отдельный представитель жанра, а потому, что некоторые  из них могут лишить сна, аппетита, и. т.д. 

Вот Уэйс Крейвен снимал такие фильмы ужасов, которые я с одной стороны люблю, а с другой не люблю. У него срабатывал принцип неожиданности,  присутствовал саспиенс,  плюс постоянно нарастающее напряжение. Когда смотришь фильм ужасов Дэвида Линча « Голова-ластик», вообще тяжко передохнуть.  Все время боишься. Причем сам не зная чего. Я уж не говорю о японских фильмах ужасов. Там вообще жесть полная попадается!

Я рада была, что фильм «Дом на конце улицы» начинался шаблонно. Да и вовремя как-то поняла, что  это не ужастик никакой. Да, триллер, с элементами драмы. Но, боги! Настолько скучный, что уже в момент, когда Алиса играет на гитаре, я пошла за лаком для ногтей. 

Как говорится «Если в фильме показывают оружие, то в конце оно обязательно должно выстрелить». Фильм «Дом на конце улицы»  строго сумел соблюсти  эту традицию. Впрочем, как и многие другие традиции, шаблоны, избитые приемы типичных триллеров про то, как семья переезжает в новый дом. А дом-то непростооой! Хотя, нет! Подождите! Дом обычный и простой, и в нем не было жуткой резни, и паранормальных явлений. 

Вот тут авторы решили соригинальничать. Пока не узнаешь, что резня-то все-таки была.   У соседей. И наши главные героини –(мама и дочка  в лице неприятной мне Лоуренс, и обаятельнейшей Элизабет Шу, которую хоть и возраст берет, но оставляет по своему прекрасной) знают и про резню, и про темное прошлое  того дома. Но, у Шу и Лоуренс другие проблемы. Их дом тоже наполнен  всякой всячиной. Две женщины в огромном доме копят обиды,  и не могут ужиться. С учетом того, что мать практически постоянно на работе. А дочь может гулять хоть всю ночь, ибо звонки с домашнего телефона перевела к себе на сотку, это кажется странным. 

 А потом оказывается, что дом ( который мистический)  не пустой. Соседи рассказывают, что там обитает парниша. 

А дело было так.



Ненормальная девочка прирезала родителей, а братишку не успела. Ибо он был отослан к родственникам. Разумеется, братишка вырос, и остался жить там одиночкой. А сестричка исчезла. Либо утопилась, либо затерялась в лесах. Все шугаются при виде него, о нем ходят слухи, сплетни, легенды, но  местный шериф его защищает, да и парниша  выглядит довольно-таки милым.  

Хотя, вопрос как можно жить в доме, где прирезали твоих родителей, возник бы у многих. Ответа внятного не последует!   А ну и фиг с ним. Потому, что важней проблемы и комплексы героинь  Лоуренс и Шу. У наших леди напряженные отношения. Шу хочет для Лоуренс уверенного в себе, перспективного парнишу, сына успешных соседей. Но, тот  довольно непорядочен, лицемерен, и хочет только секса. И лишь на людях он такой крутой! В общем, у Шу поверхностный взгляд на людей, что бесит Лоуренс. Прямо, проблема отцов и детей. 

Лоуренс же приглянулся милашка-сосед, с философскими взглядами на жизнь.  Но, конечно, мы  особо не видим напряженку между матерью и дочерью,  пока  Алиса не начинает вести себя как полная стерва.  Чтобы понять, почему она себя так ведет,  авторам надо было, пожалуй, дать полную характеристику героини Шу. Прописать ее.  Но, мы ничего не слышим от нее, кроме: « я была плохой матерью!», и все! Шу боится, что  одиночка сосед станет жертвой ее дочери. (??? ) 

Да и фильм-то не про то, черт подери! Фильм про другой дом. Дом парниши, чья сестренка  когда-то обезумела. А там еще таятся секреты. Между тем, Алиса поет, пытается реализоваться в этом плане. Комплексует. Такое ощущение, что авторы не знали совсем чем забить хронометраж, и забивали всем, что в голову придет, до того момента, когда должно случиться что-то странное в жизни Алисы. Что-то жуткое. Поворот! Концовку можно угадать спокойно. Не переживайте! Тут нет твистов. Триллер стандартен, но скучен, не остросюжетен и банален. А самое главное, НЕПРАВДОПОДОБНЫЙ он! 

В общем, если быть честной, не советую никому смотреть этот фильм.