Когда видишь надпись 'Люк Бессон представляет', уж никак не ожидаешь стандартного начала, середины и конца, а если и так то ждёшь хоть чего-то, но...

Сомневаюсь, что данная рецензия будет размашистой, потому что писать здесь не о чем. Музыкальное оформление обыденное, крови практически нет (нет, я не кровожаден, но в этой картине кровь реально в дефиците), сценарий прост, но самое страшное - полное отсутствие у актёров, желания играть на максимум.

Не стану спойлерить (впрочем вы бы ничего не потеряли), скажу лишь поподробнее об игре актёров и попробую найти плюсы.

Гай Пирс большую часть фильма выкладывается, делая правильный образ, под стать жанру и бюджету картины, однако раскрывается лишь половина его потенциала, но я больше чем уверен, что здесь вина режиссёров и сценаристов.

Долго пытался подобрать правильное определение антагонистам данного фильма и придумал-таки: злодеи. Страшно? Нет. Вот именно такую реакцию вызывают противники Пирса. Вслед за сценарием и отсутствием кровавых сцен мы видим злодеев, сродни Орочимару из 'Наруто', где едва ли найдётся хоть одна сцена, когда злодей испугает зрителя. Вы верите, что зло есть, лишь потому что некие похитители противостоят главному герою и без крови, без грамотно написанного сценария и с плохо показанными перестрелками, в них сложно разглядеть убийц-маньяков (тех что пытаются себя показать таковыми, ждёт ужасный провал, наверное это просто не их амплуа).

Драматические вставки столь жалкие, что перестаёшь верить вообще во что-либо.

Пожалуй можно выделить два плюса. Игра Мэгги Грэйс, пусть и не для серьёзного триллера, но на хороший комедийный боевик она отыграла, и работа оператора. Не считая нескольких перестрелок съёмка ведётся, ну очень профессионально и вообще видеоряд, вернее та его часть, что зависела от оператора и спецэффектов смотрится великолепно.

Кино на один раз, при условии просмотра в хорошем качестве.

6 из 10