Поскольку я отношусь к той категории людей, что отождествляет распиаренную гениальность Тома Хэнкса с попыткой трясти коробкой чая и орать: 'Лучший в мире кофе!', меня не было в первых рядах фанатов, которые вытанцовывали тарантеллу, расплавляя подошвы об асфальт, в преддверии 'Ларри Крауна'. Тем не менее, определенный интерес бурлил внутри, вылившись однажды в просмотр. При том, что я не была ядовито настроена, при том, что я не ждала многого от этой картины, да и вообще пребывала в полной уверенности, что кино окажется посредственным и пресным, каким-то чудом все равно разочаровалась (не ясно только на какой теперь автозаправке отлавливать нашего Фореста и требовать свои 25 баксов). Все ж таки злую шутку с Хэнксом сыграл его взвинченный до самых верхушек облаков имидж высокого интеллигента и голливудского небожителя - даже неверующие в его таланты персоны ждали какого-то относительно изысканного киноделикатеса. Получив же типично американскую зверушку, коей место в корзине рядом с дешевыми и пустыми проектами, народ искренне удивился. О какой глубине может идти речь, о какой идее все талдычат, где скрывается эта прелесть в 'Ларри Крауне'? Видится мне, что Хэнкс работал над проектом, направленным на не совсем ту целевую аудиторию, то бишь он просто зарабатывал мани, а пипл увидел в этом какой-то светлый и высший мотив. Ну, как и всегда.

Проявляя искреннюю любовь к учебе и осознавая необходимость образования, я вполне могу оценить кино, рассказывающее о драгоценности знаний, только Краун и малейшего отношения к этому не имеет. Не станете же вы утверждать, что поваренная книга, на обложке которой изображен чайный сервиз, повествует о посуде. Прикрываясь комичной, и исключительно комичной, историей о том, что старый телепа отправился в колледж, дабы иметь возможность и далее получать звание замечательного работника в отвратительном магазине, кино сводит все к привычному руслу незамысловатой и слегка романтичной комедии, поданной в лучших традициях современного отштампованного шлака. Удивительно только, что Хэнкс, который по словам своих почитателей может не просто взойти, а взбежать на Эверест актерского мастерства, не пользуясь даже страховкой, на деле снова избрал амплуа безобидного идиота, при том так и не сумев вызвать искренней улыбки у зрителя, ибо сложно признать, что есть реакция более адекватная нежели недоумение, когда ты видишь, что вроде бы взрослый дядя мается с вот такими вот проектами.

Впрочем, можно выделить и ещё один весомый промах - отсутствие всякой  нравоучительности. Господин Краун вывел несколько нелепую мораль - лови себе кайф от происходящего, вот и все. Весь пройденный путь до верхушки нашего с вами Эвереста был напрасен, потому как Ларри не собирался в итоге чего-то достигать, да  зачем, он был счастливым идиотом и остался им, всего лишь сменив локацию и надев цветастый шарфик поверх рубашки. То есть зрителю предложено не пойти добиваться положения в обществе и ломать зубки о гранит науки, а просто надеть что-нибудь поярче и улыбаться. В жизни персонажа не произошло каких-то кардинальных перемен, скорее случилас лишь цепочка событй, кои аудитория должна была счесть забавными и милыми. На деле же, это было уныло, ибо картина старалась шутить, но кроликами в шляпе уже не удивит ни один фокуснику, так что приходилось печалиться и терпеливо дожидаться хэппи-энда, пока Джулия Робертс кривила свой очаровательный рот, а Том демонстрировал навыки езды на скутере. Скучно, обыденно, просто, безэмоционально и вовсе ни о чем.