Вот она вторая сторона медали таланта молодой, уже оскароносной актрисы Дженнифер Лоуренс. Я долгое время был в растерянности от ого факта, что эта актриса удостоилась такой серьезной награды и была названа лучшей актрисой 2012-го года, я с этим категорически не согласен. В прошлом году Дженнифер Лоуренс сыграла главные роли в трех картинах, жанры которых были очень разными. Лоуренс попробовала себя в фантастике, приключениях, в драме, и в ужасах - в жанре, который нравится чуть ли не каждому. В фильме 'Голодные игры' Дженнифер Лоуренс сыграла не очень впечатляюще, трудно было разглядеть ее талант между деревьями на которых она все время сидела.

В комедийной драме 'Мой парень – псих', Дженнифер Лоуренс сильно исполнила свою героиню с необыкновенным поведением, а вот фильм ужасов режиссера Марка Тондерая 'Дом в конце улицы' - это что-то непонятное, сам фильм полная чушь, а Дженнифер Лоуренс в нем выглядела как самая настоящая бездарь. 

   Смотришь это кино и не веришь, что актриса исполняющая главную роль, считается лучшей среди лучших в 2012-ом году. Марк Тондерай снял фильм на шаблонной основе, и во время постановки наверно очень сильно старался, дабы зритель почуял что-то новое, но что свежего можно ожидать от ужастика, где в центре сюжета опять переезд главной героини в новый штат, в котором она попытается начать жизнь сначала, и где ей придется познакомиться с местной легендой и парнем, который живет в доме, где когда-то были зверски убиты люди. Приехав в этот городок, Элисса знакомится с новыми друзьями, которые ведут себя вполне нормально, с их виду и не скажешь, что где-то поблизости бродит серийный убийца. Дженнифер Лоуренс в роли Элиссы не слишком торопится войти в русло жизни своего окружения, потому что ее пристальный взгляд кинут на изучения истории о доме в конце улицы. 

   Я понимаю, что актерам оседлать каждый жанр не всегда по силам, но Дженнифер Лоуренс этим фильмом лишь показала и доказала, что в ужасах и триллерах она очень слабенькая, фильм был плохой по своему, а Дженнифер Лоуренс по своему. 'Дом в конце улицы' - это целиком и полностью бездарное и провальное кино, где из самого начала не было какой-то искры в сценарии, не было качества, да о чем здесь вообще можно разговаривать, - фильм все время что и делал, так это лепил штампы на каждой новой сцене. Мне не нравится Дженнифер Лоуренс, а с этим фильмом я ее не полюбил еще больше. «Дом в конце улицы» - это всего лишь два слова: не интересно и не страшно. Бывает такое, когда смотришь ужастик, он вообще не интересный, но ты его смотришь, потому что хочется узнать чем же все кончится, а здесь развязка сделала фильм еще хуже, финал полностью вытянул кино на пьедестал бездарности.

2 из 10