Прежде чем посмотреть этот фильм, почитала здешние рецензии  и наткнулась лишь на поклонников как Тома Хэнкса, так и Джулии Робертс! Так как себя я не отношу не к тем, не к другим, т. к. фильмы с их участием всегда очень нудные и затянутые (если это мелодрама или драма), а в комедиях они снимаются мало! Среди фильмов Джулии Робертс могу отметить лишь старенькие: 'Красотка' и 'Мачеха', и более ли менее новое это 'Одиннадцать друзей Оушена'. Что касается Тома Хэнкса, то как-то на ум ничего хорошего не приходит... 

 Так или иначе я решила посмотреть данный фильм. Это кино про то, как мужчину средних лет увольняют с работы за отсутствие образования (правда остаётся непонятным, как без наличия такового его вообще взяли на работу? может блат?), и он приступает к поискам новой работы, но остается не у дел все по той же причине! И сосед ему советует, раз проблема в образовании, так надо его получить! 

 Приходит он в ближайшей колледж, и зачисляется на какую-то непонятную специальность, связанную с речью, где и знакомится с 'красоткой' училкой Мерседес Тэйнот. Героиня Робертс кажется пофигисткой и учительницей, которой преподавать не очень то и нравится! Но когда оказывается, что ее муж бездельник и любитель порнушки, немного ей сочувствуешь. А вот герой Хэнкса не вызывает никаких чувств - не положительных, не отрицательных. Остальные второстепенные герои немного придурковатые, как например учитель экономики или студент с его группы. Девушка Талия, которая также учится в его колледже меняет его образ-от прически до одежды, приводит в порядок дом, затаскивает в банду ребят на самокатах. Т.е. по сути его жизнь меняет она, а не он или стечение обстоятельств! 

 Фильм не произвел никакого впечатления, как и сам главный герой, что и понятно ведь в честь него фильм и назван! Очень предсказуема концовка, и вообще по ходу фильма угадываешь, что произойдёт дальше. Мне кажется фильм понравится лишь очень большим фанатам Тома Хэнкса и Джулии Робертс!

 3 из 10