Простите, если не очень качественно составляю свой отзыв, но это первый!

Не разбираюсь ни в режиссерах, ни в актерах, ни в продюссерах - не слежу за ними и конкретно ИХ деятельностью.

И никогда не было желания написать свой отзыв.

Но сейчас - начав смотреть данную картину - просто эмоция за эмоцией - и не столько от самого сюжета, сколько от общего впечатления.

Нет, я сейчас уже и не вспомню, где в современном кинемотографе была... ну такая, просто что ни на есть КОМПЬЮТЕРНАЯ графика?! Я про начало фильма. Ну это же ужас просто?! И при том, что бюджет фильма не столь уж и мал, и актеры вполне себе знаменитые. А может и правда, на зарплату графикам - уже и не хватило.

Ну да ладно, сначала подумал я, на этот короткий момент с жуткой графикой.

Но дальше - только хлеще!

То ли это монтажная работа, то ли сюжет, то ли цензура, не знаю - но смотришь фильм, и практически каждая смена сцены - думаешь, что словно минут 5 или 10 фильма - было вырезано! Да, да! Сюжет так и 'скачет'! Взаимосвязь, конечно, между сценами прослеживается - но продумаешь и понимаешь ты ее сам, а не посредством того, что показывают зрителю - ни разу такого еще не видел, хотя, поверьте мне, смотрел фильмов очень большое количество.

В общем - сюжет ничего так, вполне современный и актуальный, может даже чем то интересный и новый - но операторско/монтажно/может режисерская работа - совсем никуда не годиться. 

Правда! С каждой сменой кадра и места действия - про себя просто изумляешься от бездарности сего факта.

Справедливости ради - сам сюжет и,  в частности, разаязка фильма -  ничего такая - неожиданная. Но даже она, ни на каплю не делает фильм  лучше...

В общем, фильм на 3-4 балла. И не больше... А за всю эту операторско/... работу - и вовсе можно смело ставить 1!

Ну, единственное, наверно, что скрашивает фильм на протяжении всего просмотра - это лишь, практически всегда вполне себе забавные и юморные шуточки главного героя... Все!