Пожалуй, начну с того, что сюжет фильма ничем не отличается от сюжетов многих других «шедевров кинематографа». Дочка с мамой переезжает в дом, который был куплен по-дешевке, так как в доме напротив  было совершено убийство. Ну как жестокое, по сюжету жестокое, конечно, ведь девочка убила своих родителей. Но в фильме нам этого толком не показывают, когда кто-то на кого-либо кидается с ножом камера просто убегает в другую сторону, а за кадром звучит звук, будто нож вонзается в твердый кусок мяса.

Пошел я на этот фильм исключительно из-за Дженнифер Лоуренс, если б не она, я бы даже данное творение и скачивать не стал, не то, что платить деньги за билет. В итоге я ничего нового не узнал: Дженнифер Лоуренс – замечательная актриса, одна из немногих, которая сможет далеко пойти при этом, не являясь супер-пупер-сексуальной девочкой. Так же я в очередной раз убеждаюсь, что Макс Тириот – отвратный актер, хотя если по правде сказать, здесь он смотрится лучше, чем в ужастике Уэса Крэйвена, ну вы поняли о каком «величайшем» фильме я говорю… Про других актеров я толком ничего сказать не могу, вроде и Элизабет Шу играет вполне хорошо, но ее не так много, так что как-то особенно ее выделять я не хочу.

 Данный кинофильм не является ужастиком, больше чем половина фильма - это практически драма и несколько сцен, как Райан ловит свою «сумасшедшую мертвую сестру». Но в целом, я бы не сказал, что мне было скучно, или еще  что, но время от времени я посматривал на часы и ждал хоть чего-нибудь эдакого… 

 Финал, ну я выделю последние минут 20-25, тут все сцены держат в напряжении, чего скрывать, да и я поймал себя на мысли, что мне показалось это даже оригинальным, хотя мы и видели это в миллионах других фильмов ужасов. 

Сама суть фильма мне не понравилась, то есть его развязка. Как-то все неоригинально, и даже в некоторых моментах глупо. 

 Несмотря на все минусы данного фильма, я смотрел его с каким-никаким удовольствием, но скорее всего, это по большей части заслуга Дженнифер Лоуренс.