Фильм «Большая маленькая я» с неувядающей француженкой Софи Марсо в главной роли воображения, мягко говоря, не потрясает. Если вычеркнуть из него Марсо, заменить ее актрисой среднего уровня, то получится нечто маловразумительное. А так удивительная способность Марсо очаровывать всех своими талантами вытягивает фильм на более-менее приличную оценку. 

Режиссер и одновременно сценарист фильма Ян Самуэль, послужной список которого пока достаточно скромен, увы, не сумел создать адекватный для восприятия сюжет, хотя в старании ему не откажешь. Но стремление сделать нечто небанальное и яркое вышло ему боком. Некоторые режиссерские ходы выглядят поспешными, сумбурными и недоработанными. Это сильно портит впечатление от фильма в целом.

Марсо досталась роль бизнес-леди Марго Флор, у которой нет времени даже на то, чтобы допить кофе – все вокруг в движении, нужно делать профит для фирмы, держать себя в тонусе, быстро соображать. Промедление смерти подобно. Ее карьера блестяща, но с первых же кадров зрителю дается понять, что эта женщина потеряла свое внутреннее «Я». Она все время пытается надеть на себя маску всех сильных женщин – Мари Кюри, Жанны д`Арк, Марлен Дитрих... А когда человек постоянно представляет себя кем-то другим, это серьезный повод сходить к психиатру. 

В роли психиатра Марго выступает пожилой нотариус Фернан Мериньяк. Поначалу этот господин вызывает у Марго строго отрицательные эмоции, она видит в нем человека, крадущего у нее драгоценные минуты и даже секунды времени. Но постепенно Мериньяк перебрасывает мостик для Марго к ее прошлому, которое она давным-давно похоронила. И вот тут-то начинаются вопросы.

Да, жизнь Марго, если призадуматься, совсем не идеальна. Но! У нее есть работа, где она чувствует себя как рыба в воде и все время общается с любимым мужем. Он, между прочим, тоже отдал на алтарь профита всего себя, и все же почему-то не жалуется, его все устраивает. 

У Марго же внезапно начинается переоценка ценностей, катализатором к чему стали ее собственные письма, написанные в семилетнем возрасте. Видно, что Марго девушка гениальная, но чтобы в семь лет создать такую хитроумную систему по «вырыванию» себя же взрослой из «трясины» - это надо обладать потрясающими способностями – даром Ванги, Нострадамуса, коэффициентом интеллекта Эйнштейна, например. Выглядит как-то уж совсем неправдоподобно. 

Далее. Мериньяк связал Марго с прошлым, но как-то уж очень безликими получились люди, с которыми она встретилась спустя годы. Мальчика, в которого Марго была влюблена, постоянно держат в кадре, показывают, какие трепетные были между ними отношения. Но стоит Марго встретиться с ним повзрослевшим, как бизнес-леди вновь отчего-то просыпается в Марго, и она уже относится к незнакомому ей человеку с презрением, полагая, что тот может работать где-нибудь на рынке, торговать помидорами, и это вызывает у нее отчуждение. Встреча Марго с братом тоже показала, что между ней и когда-то близким человеком – непреодолимая стена, хоть у них потом и возникло некое «потепление» в отношениях. 

В итоге вышло так, что эти детские письма просто-напросто свели бедную Марго с ума, о чем говорит концовка фильма. Хотя по Самуэлю, видимо, сочиненный для Марго эпилог – избавление от всех «бед». Хотя бед-то никаких, по сути, и не было. 

Поскольку все проблемы Марго, imho, выглядят надуманными, ставлю фильму среднюю оценку. Не низкую только из-за Марсо.

5 из 10