Если вас не приводят в священный трепет имена великих режиссеров и если вы еще не уверовали в то, что все кинодеятели равны, но некоторые все же равнее, то вам не стоит, пожалуй, тратить два часа своей жизни на картину To the Wonder величайшего Терренса Малика. Ибо, как и его тезка Терренс Трент Д'Арби, который поставил себя выше The Beatles еще до выхода дебютного альбома, Малик велик настолько, что вообще поставил себя выше всякой драматургии. Малику не понадобился даже сценарий, чтобы создать свою псевдофилософскую притчу под названием 'К чуду'. 

Чудо, по Теренсу Малику, это любовь. Не обязательно взаимная, пойдет и безответная, странная и бессловесная, ибо любви не нужны ни язык, ни переводчики, она сама себе язык, и вообще это некая высокая химическая материя, которую нельзя объяснить словами. Ее можно объяснить только бессвязным бормотанием и бесцельным двухчасовым блужданием камеры, насаженной на стедикам.

Блуждание маликовской камеры это отдельная песнь. Ее бесконечный полет за спинами персонажей должен был, по всей видимости, усилить эффект присутствия, придать документальности, монументальности, моментальности и даже ментальности. На деле получилось как-то по-журналистски, тем более в эффект присутствия особо не верится, потому что в некоторых сценах героиня Куриленко улыбается прямо в камеру, давая зрителю понять, что око киноаппарата это есть взгляд ее возлюбленного. Через миг сам возлюбленный (Аффлек) выплывает сбоку, и возникает резонный вопрос: кто же идет за Аффлеком и Куриленко с камерой в руках? Неужели маленькая Татьяна? Тем самым, пытаясь нарушить определенные правила съемки, проверенные и апробированные многими и многими поколениями режиссеров и операторов, Малик со своей командой производят не очень профессиональное впечатление.

Перед Маликом не стоит проблематика лишних персонажей, он смело вводит священника в исполнении Бардема, чьи экзальтированные разговоры с Богом должны продемонстрировать глубину его веры, а на деле обнаруживают далеко не христианскую веру в собственную избранность. Не объясняется также, почему героиня Куриленко, по происхождению русская, посещает католический храм. Абсолютно лишний персонаж - безумная итальянка, открывающая героине Куриленко некие экзистенциальные истины, а на деле внушающая наивные представления 'а-ля хиппи', правда, с сорокалетним запозданием.

Полотно Малика пестрит разнообразными убогими и блаженными персонажами, и это другая волна экзальтированности, но уже режиссерского мышления, ведь он всеми силами старался придать фильму библейскую глубину, забывая слова Ницше о том, что 'поэты нечистоплотны, ибо мутят воду, чтобы казалась глубокой'. Терренс Малик сделал воду повествования настолько мутной, что не смог выплыть сам. 

Герой Аффлека, которого камера постоянно показывает без верхней части головы (видимо, это такая задумка), абсолютно бездуховен. Сидя на проповеди, он рассматривает женщин в храме, то же самое он делает в бассейне. Встретив в больнице безутешную вдову-блондинку, он тут же принимается за ней ухаживать. Причем за весь фильм этот персонаж произносит не более пяти слов. 

Героиня Куриленко, в отличие от него, весьма вдумчива и словоохотлива. Она много размышляет и рассуждает о любви, о смысле жизни, не забывая и о некой выгоде брака с американцем, ведь кто-то посоветовал ей выйти замуж, чтобы получить Гринкарт. Без особых колебаний она отдает дочь бывшему мужу, потому что всеми силами стремится обустроить свою личное счастье. Честно говоря, персонаж, сыгранный Рэйчел МакАдамс, вдова-блондинка, именуемая героиней как 'та, другая женщина', более объяснима и более достойна сочувствия. 

В фильме говорят на пяти языках: английском, русском, французском, испанском и итальянском. Это тоже художественный прием, которым Малик хотел проиллюстрировать пост-вавилонское непонимание, коммуникационную и духовную пропасть между людьми. Но прием здесь не работает, а вызывает только раздражение, непонятно, почему дочь и мать говорят на французском, если их родной язык - русский. Ведь их желанный муж и отец равно не понимает ни того, ни другого. 

Впрочем, задавать вопросы режиссеру можно бесконечно. Ответом на них будет только возмущение фанатов, которые по позволяют даже дышать в сторону кумира. О том, что кино должно быть честным искусством, а не замутненным потоком сознания, лучше не спорить. Ведь каждому уготован свой путь познания. Терренс Малик идет своим, и имеет на это право. Ведь среди всех режиссеров, которые равны друг другу, он все же немножечко равнее остальных.