'Но метафорическое начало в кино немыслимо без повествования. Метафорический кинообраз не имеет самостоятельного бытия вне опоры на повествование. Метафора в кино существует только как своеобразное отражение, преломление, 'инобытие' повествования'.

Ефим Добин

Недовольные возгласы публики, справедливо не принимающей патологические самовыражение режиссёра, специфику его художественного почерка, только ему доступного и, как ни странно, для понимания недостижимого, критические замечания относительно изобразительных средств, необходимых, дабы содержание получило образное воплощение, сопоставимы лишь с успехом предыдущей работы Малика, лауреата 64-ого Каннского кинофестиваля, откровенно говоря, зеркального близнеца новой его картины. Виной тому ли полученное в Гарвардском университете первое образование культового кинематографиста, увлечение трудами немецкого философа Хайдеггера, но беззаветная проповедь христианских доктрин вновь обернулась полным исключением массового зрителя из процесса просвещения.

Эстетические принципы Малика отвергают значимость полноценной драматургии, внятно изложенной истории, противопоставляют метафоричность кадра  прозаичности классического повествования, посему логической упорядоченности событий фильма, выразительности причинно-следственных связей между поступками и мыслями персонажей режиссёр особого значения не придаёт, напротив, намеренно ими пренебрегает, оказывает предпочтение виртуозно разрабатываемой полифонии визуальных образов, поэтичности аллегорической композиции пейзажа. Герои претенциозной притчи эфемерны, они даже не человеческие архетипы, а лишь проекции неосязаемой картины мира режиссёра, существование коих обусловлено иллюстрированием велеречивых его тезисов.

Завещанный остывшим сердцем, слепок молчания на губах бесстрастного мужчины, порхающая в лучах заходящего чувства девушка, непременно желающая торжества свободы, но смириться с ним ещё не готовая, поддавшийся унынию и сомнению в  незыблемости своих убеждений священник, вне основной сюжетной линии персонаж, к тому же, более всех абстрактный, производны перфекционизмом Малика, оттого возведены в степень условности. Объективно не существующий предмет конфликта стать источником противоречий не может, его последствия, как правило, надуманны, посему значимость вещающего незамысловатые трюизмы внутреннего голоса героев не соответствуют поверхностному анализу обозначенных проблем.

Интерпретация способна придать смысл любому художественному произведению, даже когда очевидно превосходство методов его построения над идейным посылом автора, в случае же с последней на сегодняшний день работой именитого демиурга необходимым условием специфичного способа воплощения режиссёрского замысла, потому довольно невнятные изречения мнимого философа приобретают ценность в зависимости от личности их трактующего, посредством высокопарности слога создают иллюзию глубины его беспорядочно разбросанных мыслей. Содержание плода искусства первично по отношению к форме - практически не поддающаяся сомнению истина, но Малик внимает лишь голосу самомнения, а оно, как известно, заведёт в тупик любого.

'Не совершенство формы, а одухотворенность мыслью составляют суть подлинного искусства'.

Эрнст Теодор Амадей Гофман