Три момента мне особенно бросились в глаза:

Облик Малифисенты

Ну какая, к черту, фея, вы серьезно?!

Нельзя просто взять и назвать крылато-рогатое чудовище феей, облик которого у большинства людей ассоциируется с Дьяволом.

Однако ради этого облика все и затевалось. И надо отдать должное, визуальная часть фильма великолепна! Картина радует глаз. Но не мозг.

Два враждующих королевства

 Одно из них — королевство людей, которые в кинематографе в очередной раз сволочи (особенно мужская их часть, но об этом позже); второе — вообще не королевство! Просто какое-то общество маленьких уродцев, не имеющее никакой иерархии. Но, не смотря на это, Малифисента вроде бы как, там главная. Нет, серьезно, эффектная могущественная колдунья, которая сидит на зачуханом болоте и управляет какими-то непонятными существами. Жалко!

Мужчины

Стефан. Он настолько любит свою дочь, что, как и в оригинальной сказке, сжигает все веретено в королевстве. И настолько её ненавидит (или настолько тупой) что спокойно доверяет её трем фея... гм... дурам из королевства, с которым ВРАЖДУЕТ. 

Диаваль. Единственный адекватный персонаж, радует.

Принц Филип. Я его упомяну, что бы вы просто знали, что он был. В фильме с ним, кстати, поступили точно так же.

Подытожим. 

Смотрите этот фильм

- если вы настолько любите Джоли, что при ее виде у вас отключается всякое логическое мышление.

- если, показывая его ребенку, вы уверены, что его мировоззрению никак не навредят мысли типа 'не верьте сказкам' и 'любви нет'.

если вы выключили звук.

Не смотрите этот фильм

- если вы всматриваетесь в детали, задаете вопросы, логически мыслите.

- если вы уважаете мужчин.

- если вы верите в любовь!