Сама идея вроде бы ничего и по трейлеру не скажешь изначально, что придя на этот фильм попадешь на тупое антинаучное во всех отношениях дерьмо!

А теперь по пунктам:

1)Каким-то неведомым образом, замороженные заключенные за секунду размораживаются и оживают по нажатию кнопки. Не бывает такого! И не будет никогда, самый откровенные бред!

2)Охранник и дочь президента оказались в одной маленькой комнате... Вдруг неведомым образом там начинает расти содержание азота... Откуда?? Человек при дыхании не выделяет азот, только углекислый газ. Что тупые сценаристы в школе не учились? На уроки биологии они тоже наверное не ходили.

3)Совершенно неведомым образом оказывается, что дочь президента со своим спасителем, шагнув из шлюза в невесомость, начали падать на Землю. Вот как??? даже восьмиклассник скажет, что они должны были начать вращаться по орбите вместе со станцией, но никак не падать за Землю! закон всемирного тяготения избирательно действует либо? 

4)Вот еще немного магии. Полет с орбиты на Землю длится пару минут и в атмосфере никто не сгорел и от холода по пути не замерз... И каким-то магическим образом в инженерном скафандре оказался парашют... 

Не многовато ли бреда на один фильм? 

И это уже не говоря о том, что люди в космосе в безвоздушном пространстве просто так не замерзают, лучистый теплообмен происходит медленно, а человек умирает не от холода, а от того, что кровь закипает в вакууме!

Жаль конечно, что современная фантастика все больше и больше превращается в унылый бред.