Джеймс Мэтер и Стивен Леджер раньше специализировались на короткометражках про крутых парней, причем короткометражках весьма достойных. Потом Люк Бессон, в последнее время занимающийся превращением перспективных режиссеров и малых бюджетов в средней руки кино и небольшую прибыль, решил провернуть вышеописанную схему и с дуэтом режиссеров «Напролом»-а. И что бы вы думали? Да, все, как и в последних фильмах которые продюсировал Бессон. 

На поверке дня у нас много пунктов, но начать стоит с главного - крутого киногероя. Гай Пирс играет в стиле «Крепкого орешка», и играет не жалея себя, но проблема не в нем, а в его сценарном прототипе. Герой отчаянно остит, но шутка попадает раз в двадцать минут и при том, что герой не разговаривает – он шутит. Постоянно. Поначалу вроде неплохо, но под конец искренне жалеешь, что его никто не способен убить. А то, что ему все нипочем – второй пункт. Неуязвимый герой, который получает несколько пуль, падает с огромной высоты, хватает ножи за лезвия голыми руками и разве что не извергает пламя – остался в том же самом «Крепком орешке». Серьезно, под конец фильма «Напролом» с каждой каплей крови на лице Гая Пирса все сильнее напоминает неувядающую эпопею про приключения Джона МакЛейна. Тут и один против всех, и спасаемая девушка, и руководство в штабе, и даже два харизматичных злодея. С таким сюжетом, прямиком выдернутым из 90-ых, секрет успеха лишь один – ураганный и запоминающийся экшен.

И тут мы подходим к третьему пункту. Мэтэру и Леджеру наверное надо было и дальше снимать короткометражки. «Напролом» интригует в начале, показывая и экшен и изобретательность, но потом по-настоящему запоминающихся сцен и вовсе не оказывается. Режиссеров явно не хватает на весь фильм, да и бюджет такой, что без неординарного подхода не обойтись. Вот и получается что если в начале «Напролом» похож на фильм, который способен добиться успеха, то ближе к финалу разочарованию нет предела. 

Как итог: «Напролом» - морально устаревший фильм, взявший место действия и  героев из боевиков девяностых, и решив, что все новое  - хорошо забытое старое, берет экшен и сюжетные ходы оттуда же. Ностальгия вещь хорошая, но «Напролом»  - для совсем уж узкой публики. 

Хорошее кино первые пять минут, и древний мамонт на выставке в остальные полтора часа.