Хочется написать о творении Терранса Малика 'К чуду'. Убила я на этот фильм 2 часа и не поленюсь потратить еще час, чтобы рассказать вам об этом 'чуде'.

Изначально данный фильм заинтересовал меня по нескольким причинам: своим трейлером, который был наполнен красотой операторской съемки, красивыми людьми (Беном Аффлеком, Ольгой Куриленко и Рейчел МакАдамс), красивыми фразами о любви и жизни. И самим режиссером и сценаристом собственного фильма Терренсом Маликом, который мне запомнился по своей хорошей картине 70-х годов 'Пустоши'.

По ходу картины я понимаю что перед нами два главных героя: француженка русского происхождения Марина (Куриленко) и американец Нил (Аффлек). Они во Франции, где живет Марина. Ездят по красивым местам, дурачатся, воркуют, в общем влюблены. Диалогов как таковых нет, герои практически не общаются, по большому счету идет монолог Марины на тему как она любит, жить не может без Нила и что готова ради него на всё.

Нил привозит Марину, у которой кстати есть дочь Татьяна, в страну кока-колы, эмигрантов и Рональда МакДональда, т.е. к себе на родину. У Нила там свой холостяцкий дом, к которому не прикоснулась женская рука. И вот Марина, не облагораживая гнездышко, не работая, днями напролет носится по комнатам и близлежащим полям в танце.

К тому же, у Марины и её дочери заканчивается виза, отношения рушатся, а Татьяне абсолютно не нравится страна, новая школа и вообще она хочет вернуться домой.

На этом я выключила фильм, потому что не могла больше вытерпеть эти сцены. Единственное, что держало внимание - красивые виды, но блин, я же не смотрю клип, я смотрю фильм! Пустая конфета в красивой обертке разочаровывала.

Но ожидая увидеть появление одной из своих любимых актрис Рейчел МакАдамс, я все же собрала силу в кулак и продолжила просмотр на следующий день. В общем, спровадив свою французскую подругу, Нил встречает старую знакомую Джейн (МакАдамс), у нее конечно и своих проблем выше крыше, но она приземленнее и понятнее для Нила (и для всех нас). У них начинаются отношения. Хотя герой время от времени вспоминает о своей заграничной любви. А Марина тем временем скатывается в огромную яму дипрессии в Париже. Танцы и ничегониделание заменились угрюмыми прогулками по городу целыми днями напролет. Она сплавила дочь к её отцу и вообще вся раскисла.

Дальше уж не буду рассказывать сюжет... А был ли он вообще?

Помимо всего прочего две вещи в фильме мне остались совершенно непонятны: зачем показывать какую-то экологическую работу Нила? Ну ходит он там что-то, расспрашивает жителей, потом в грязи копается, к чему? И герой-священник Хавьера Бардема? Он тоже все ходит к разным заблудшим душам, пытается им помочь и общаться с Богом, хотя с трудом разбирается в себе. И вообще вся эта привязка любовной парочки Марины и Нила к священнику и религиозной теме.

Фильм я смотрела в 4 захода, лишь бы довести его до конца. Но это было тяжело.

Я понимаю, что у Малика свой особый способ создания фильмов и работе с актерами. Суть способа проста - импровизация. Но черт возьми, фильм К чуду это просто искусство ради искусства.

Очень бездушная картина. Казалось бы импровизация, но возникает чувство, что всё притянуто за уши, а монологи надуманы и кажутся потоком каких-то претенциозных псевдофилософских цитат. 'Любовь, что любит нас - спасибо'. 'Где мы, когда мы будем там?'. 'Удалить наши души твоим духом и жизнью, настолько, чтоб наши жизни были просто отражением твоей.' Будто автор пытался добиться четковыстреленных фраз, которые берут за живое и показывают истинную истину. Но увы, неа, Терранс, не цепляет вообще... 

Либо я не умею читать между строк (что касается фильма в целом). Но не могут же столько людей и добрая половина критиков ошибочно сходится в едином мнении, что фильм провальный и ничего из себя не представляющий.

Хочется разбить двухчасовой фильм на десятки десятиминутных роликов и наложить музыку, чтобы он стал смотрибельнее.

Тем не менее К Чуду - это тоже труд и элемент искусства, а значит имеет право на существование. Но он не подтвердил мои ожидания, а только загубил их. Поэтому - нет!

 1 из 10