Люк Бессон снял кино целиком и полностью в традициях боевиков 90-ых. Это касается сюжета, вплоть до его мельчайших подробностей и деталей, интриги, персонажей и их характеров, построения диалогов и т.д. 

Но все это не сработало. Вроде бы и история интересная, и конфликтесть, и экшн присутствует в изрядном количестве, да и отзывы на фильм преобладают положительные, а вот неинтересно было смотреть мне эту картину – и все! После просмотра уже прошло фактически две недели, а до сих пор не могу сам себе объяснить, в чем дело, и почему впечатления именно такие. 

Возможно, дело в том, что буквальное следование канонам лент того времени сыграло с картиной злую шутку, и все вышеназванное – сюжет, герои, диалоги - вышли уж слишком схематичными и шаблонными. Образы в ленте к тому же, на мой взгляд, не подпитаны талантливой актерской игрой, за исключением злодея в исполнении Джозефа Гилгана, который смотрится в этой роли действительно удачно. В отличие от того же Гая Пирса, чей  положительный герой вышел на редкость шаблонным, без малейших попыток привнести в образ хоть какую-то оригинальность. 

Ну, и диалоги в фильме явно подвели. Ненужный пафос в ряде сцен у положительных персонажей, просто зашкаливает.

Плюс еще ко всему кое-какие сюжетные несуразности и недосказанности, в частности, это касается истории главного героя и научных экспериментов, которые якобы проводятся  над заключенными в космической тюрьме. 

В итоге выходит, что кроме игры Джозефа Гилгана, в фильме «Напролом»  выделить просто нечего и некого. А жаль.

2 из 10