Именно так я могу назвать этот фильм - лекарство от бессонницы, так как ровно три ночи я засыпала под этот фильм. Не пошел он мне, не поняла. Возможно, чтоб проникнуться этим фильм нужен особый настрой, состояние души, тип темперамента (если хотите-только меланхолики до мозга костей вытерпят этот фильм). Но для меня этот фильм стал одним из самых неинтересных за все время, давно я не ставила ТАКОЙ низкой оценки. А ждала, как ждала его...

Собственно о чем этот фильм? О любви? Не увидела. О расставании и предательстве? Тоже не нашла. О Боге? Ну тут ладно, Хавьер Бардем сделал попытку реанимировать этот фильм, но в этот раз как-то не очень получилось. Ждала этот фильм именно из-за Бардема, так как для меня каждая его работа - шедевр, но не тут, к сожалению...Но оценку этому фильму в моей рецензии заработал именно он - просто за то, что он есть в этом фильме...

Отдельно хочется отметить 'актрису' Ольгу Куриленко. Тихий ужас, а не актерская игра. Никакого таланта в ее глазах и действиях я не увидила. Весь фильм она только и делает, что прыгает и дурачиться. Это, наверно, задумка режисера, но никакого глубоко фона эта 'актриса' не смогла донести. Пренегативнейшее впечатление.

Бен Аффлек тоже напоминает амебу. Никаких чувст в эмоций не вызвал. Не дотягивают эти актеры до предполагаемого уровня картины, в которой мало диалогов, а всю суть надо передать глазами - не дотягивают...

Этот фильм в очередной раз доказал, что американское кино, хоть ты туда засунь Бардема и претендуй на концептуальность - не сравнимо с европейским кино.  

Моя оценка лишь за присутствие в фильме Хавьера: 

2 из 10