Я тут посмотрела один фильм... И никак не могу понять, то ли лыжи не едут, то ли режиссер криворукий попался. Сперва казалось, что это некая драма. Возможно, о подростково-юношеских проблемах аутсайдеров, отношениях с родителями. Ну ты понимаешь, все по твоей системе оральных и прочих фаз. Да, там вначале жуткие убийства показывают, но очень быстро об этом забываешь, втягиваясь в круговорот проблем девочки - школьницы Элиссы. Которую, как водится играет взрослая тетка. Тетка из последних сил занимается вспомоществованием ближнему своему - соседушке Райану. Тот, в свой черед, сильно похож на другого Райана, который Филип, и который актер. В последние десять минут режиссер спохватился, да вспомнил, что хотел снять триллер пощестче, потому начал мочить штапмы один за другим. Герои никак не догадаются набрать магические цифры '911', бегут в подвал (нет, чтоб прочь) и вообще ведут себя неосмотрительно. Концовка так совсем уж по твоей части, мой дорогой Зигмунд. 

К просмотру рекомендуется выборочно - если душа просит триллера, а все достойные представители жанра пересмотрены и заучены наизусть. П итогу кажется, что задумка хорошая, даже в чем-то оригинальная, но крайне непроработанная. Изо всех щелей прет Зигмундизм и прочая психиатрия. Лично я потратила на это полтора часа жизни, но не понимаю, зачем.

3 из 10