Такой талантливый режиссер, как Терренс Малик несомненно пользуется мировым уважением. Его культовый, криминальный фильм под названием «Пустоши» далекого 1973 года стал уже классикой. У этого режиссера ни так много фильмов, но и «Дни жатвы» и « Тонкая красная линия» действительно хорошие и сильные кинокартины. «Новый свет» подкачал, конечно, но режиссер вернул к себе мировое признание снова необычным фильмом под названием «Древо жизни», который большинство кинокритиков тепло приняли, а сама картина даже получила уважаемую Золотую пальмовую ветвь.

Малику так понравился стиль, в котором он снял свое кино «Древо жизни», что он не удержался и через год выходит очередное кино в этом же стиле и атмосфере. Если же «Древо жизни» получилось что-то глубокое и сильное, так почему же «К чуду» разочаровало большинство зрителей?!

Перед нами история влюбленной пары, которая переехала жить в Оклахому. Здесь в уютном доме и тихом месте они должны были быть счастливы, но что-то пошло ни так. Вместо того, чтобы насладиться тихим счастьем, героям чего-то очень не хватает. Рутина поглощает их, и муж, и жена находят себе интрижки на стороне. Они оба обращаются к священнику за духовным советом, но тот сам себе даже не может помочь…

Это кино мне почему-то напомнило некое стихотворение, что-то поэтичное, в одно время вроде бы глубокое, в другое легкое и что можно коснуться рукой. Но этот фильм мне не понравился. «Древо жизни» намного глубже, масштабнее и, конечно, лучше. Этот же фильм мутноватый и местами затянутый. Были ужасно скучные и пустые сцены, которые смотрелись с трудом и все время хотелось перемотать. Если не смотреть половину этой картины, то ничего не потеряешь, и так же все в конце поймешь.

У режиссера была снова интересная задумка и чувственная история, но получилось что-то сухое и неудовлетворительное. Дуэт Бена Аффлека и Ольги Куриленко почему-то не вдохновил, и как бы не играла чисто и тонко Куриленко, ее героиня была далека от зрителя и симпатию так и не получила. Чего-то очень не хватало при просмотре. Что-то очень важное упустил режиссер. На второй роли было приятно видеть Рэйчел МакАдамс, а вот все сцены с Хавьером Бардемом были скучными и пустыми. С трудом все происходящее смотрелось.

«К чуду» - поэтическая, американская мелодрама с привкусом драмы и философии 2012 года, а также  кино, которое я не люблю. Многие купятся на это псевдоглубокое кино, но на самом деле оно без души, а некая лишь попытка всего задуманного и некая нарезка. Я говорю этому фильму «нет», но жду еще нового вдохновения и работ от Терренса Малика.