При стремлении к объективности, мое мнение субъективно и не обязано соответствовать вашему видению мира.

Люблю сказки, поэтому стараюсь не пропускать новинки этого жанра. Но удачные истории, способные очаровать, появляются нечасто, при всем изобилии фильмов этого жанра. Зачастую, уже по предварительным трейлерам можно составить общее представление о фильме, так вот реклама «Малефисенты» сразу вызвала сомнение в разумности сценария и ценности для жанра. Посмотреть фильм решила, надеясь – а вдруг чутье подводит, и сказка получилась хорошей? Ну и отзывов положительных больше, чем плохих.

Но чутье не подвело. Вытерпев полчаса этого фильма, поймала себя на мысли, что из эмоций, вызванных творящимся на экране, у меня только ухмылка и возмущение – что это за бред?

Некое юное неведомое болотное существо, называемое феей, носит на голове мощные рога (как при этом детская головка выдерживает вес этих уже сформировавшихся в ее-то возрасте отростков, это ненужная логика), при этом ребенок-рогатаяфея, видимо, совершает периодически налеты на магазин декоративной косметики и использует ее возможности так, что ночная бабочка подавится завистью. У феи неисчислимое количество друзей-фейри, с которыми она ведет себя как с подданными, но почему она поставила именно себя на верхушку этой пищевой пирамиды, тоже не объясняется. Я вообще надеялась, что роскошные рога на постере с Джоли в фильме объяснят частью готичненького костюма, но логикой побрезговали. 

Далее нам пытаются втюхать трогательную историю любви крылато-рогатой феи к странному человеческому подростку. Отрок, повзрослев, делает карьеру, подавая королевский горшок, и вот однажды хворающий король, игнорировав реальные и сказочные законы о престолонаследии, объявляет перед кучкой тяжеловооруженных рыцарей и при слуге-карьеристе, что вручит дочку и царство впридачу тому, кто уничтожит неведомое рогатое существо на болотах. Непонятно конечно, зачем королю такие жертвы ради некоего существа, которое не выжигает посевы, не режет красивых девушек, и вообще никак не светится… Ну приказал бы укокошить трех фей, или дерево, они ведь тоже живут на болоте. В фильме каприз короля объясняется тем, что обида у самодержца на рогатую бабу за то, что не отдает болота. Ну нужны королю болота позарез, и все равно что болото ассоциируется с местом, на которое всем наплевать. Ну придумали бы, что с соседней страной драка за границы королевства, или что король хочет добывать нефть, нет же король просто хочет свое дурацкое болото.

Услышав сию бредовую идею, опытные воины в доспехах отреагировали чуть менее, чем никак, и только слуга внезапно возымел право голоса и заявил, что укокошит рогатую женщину. Король рад, что слуга у него свой парень, игнорирующий субординацию, и благословляет его на подвиги. А что, прикольно же выдать дочь за нищеброда, оставив с носом баронов и принцев.

Наш новоявленный герой, пользуясь давним знакомством с крылатой бестией, втирается к ней в доверие, усыпляет ее и… в нем возыграла жалость. Он не смог пойти на убийство (за что его ненавидят зрители и обзывают предателем). Потому он отбирает у феи крылышки, чтобы предъявить как неопровержимое доказательство ее смерти, и тем самым избавляет ее от гнева короля. За это он предатель.

Король доволен «убийством» болотной феи настолько, что тут же благополучно забывает о болотах и зачем-то отдает свою дочку замуж за слугу.

Далее глупость растет в арифметической прогрессии, что может послужить поводом для тысячи шуток, но всё описывать, естественно, не буду.

Просто поражают отзывы об этом кинце в духе «предательство и любовь», «эмоции, жалость», «спецэффекты». Нет эмоций, когда персонажи тупы. Нам просто говорят – этот хороший, потому что хороший, а этот плохой, потому что несчастный. Несчастный злодей – это просто бич нашей эпохи! Да, вон тот маньяк такой несчастный, пожалеем его, ведь когда-то его предала любимая. А этот диктатор, не судите его, его мама била в детстве.

Обилие положительных рецензий на «Малефисенту» и другие подобные штамповки, объясняется не только заказухой, но и успешно состоявшимся внедрением в массы потребительского клипового мышления. Народ поглощает красивые картинки без устали, навплевав на смысл, логику и прочие умозатратные вещи. Те же, кто не желает быть зомби-машиной, являются меньшинством и в будущем подвергнутся вымиранию. Увы.

3 из 10