Просматривая интервью с одной из успешных див корпорации Дисней, увидела ее высказывания об образе именно Малефисенты как одной из самых вдохновляющих. Именно в поисках этого вдохновения я и начала просмотр. И начиналось всё хорошо.

Красивой графикой, полетной панорамой, приятным закадровым голосом... Красивой девочкой дальше, разве что с макияжем губ был явный для детского лица перебор. Так же как за потёкшую тушь на лице Энджи ближе к финалу тоже мой незачёт - ведь сказочная она жительница, а тушью красится людской, хоть бы водостойкую покупала (живет ведь на болотах с повышенной влажностью). Далее встречается герой ее романа. 

Всего один поступок героя, и она сразу же делает не те выводы. Ох, девушки - ну не торопитесь вы с выводами, присматривайтесь к мужчинам подольше и повнимательнее. Это я снова себе напомнила. Что ж... Во время сцены надругательства над сказочным персонажем я сидела, зажав себе ладонью рот - я впечатлительный зритель. Благо, что Дисней, и в кадре нет крови и мяса - только мое богатое воображение и эмпатия (как же ей больно, какое отчаяние). И вот дальше начинается разочарование для меня.

Месть, ненависть - это понятно. Отомстить через ребенка - тоже понятно (как самое дорогое для каждого человека). Непонятно одно - зачем столько времени ждать. Почему не прийти и не спросить в глаза: 'Как ты мог?! Я тебя так любила'. Хорошо, она не смогла бы так. Тогда прийти на крестины и сказать всему честному народу, что король лжец, предатель и вор. Честно и прямо. А она в это время ломает комедию с поводом для заклятья. Фу-фу-фу. Разве что на Энджи любоваться - хороша она.

Дальше мило растет принцесса, и сердце тает... Мне понравилась ее забота о девочке, а сцена с киданием грязью и вовсе милая ваниль в моих глазах. И ворон - ах, какой он персонаж и тоже как хорош - настоящее украшение всей картины, после Энджи опять же. 

А вот с поцелуем любви... Я видела мульт 'Холодное сердце' до этой картины. Я разочарована повтором. Дисней, это ты зря. Такая фишка хороша один раз, даже в сказках, где всё в принципе архетипично. Ну и далее смазано, смазано для меня - ведь она так и не сказала тех самых слов главному злодею своей жизни... И считает ли ее теперь принцесса воплощением зла, ведь потом она и вправду остается сиротой - об этом история умалчивает. Всё не то. Досмотрела кое-как. Ставя на паузу, нанести слой лака на ногтях и продолжать смотреть, пока сушится.

Если определяетесь, смотреть или нет, то советую так. Либо смотреть только из любви к Энджи, либо смотреть, не видя до этого 'Холодное сердце' с похожей темой поцелуя любви. Либо не смотреть. Выбор за Вами.

Баллы не ставлю фильму. Ставлю себе 10 - досмотрела. Вдохновения ни в фильме, ни в героине не нашла.