Всему, что вполне объяснимо в рамках обыкновенной психологии, создатели фильма предпочитают придавать какое то потусторонние-эзотерическое значение и важность. Весь фильм они говорят о какой то реализации-созидании, при этом о какой и каким образом умалчивают, от этого складывается впечатление, как будто они говорят о материализации вещей, силой мысли, из ничего. Так же профессии некоторых выступающих вызывают большие сомнения о степени доверия к ним. Фильм, на мой взгляд, средней псевдонаучности, не лишённый вполне логичных и понятных вещей, но обёрнутый в обложку метафизики, не требующей доказательств и утверждающей сам себя.

P.S. Сложилось небольшое впечатление, что фильм является рекламой более крупного проекта.