Будущее. Космическая тюрьма. Отрицательный персонаж - насильник, захватывает тюрьму и устраивает бунт. В числе похищенных дочь президента. Именно ее поручают спасти герою, который находится под следствием.

Как и все фильмы, продюсируемые Бессоном - 'Напролом' весьма динамичен. С самого начала мы вклиниваемся в сюжет и следим за его развитием. Правда, мне показалось, что во второй половине фильма динамика была несколько снижена.

Это типичный экшн, который во многом повторяет 'Побег из Нью-Йорка', поэтому не следует упрекать фильм в прямолинейности и предсказуемости. Все понятно практически после первых десяти минут.

Другое дело, что сцены перестрелок и боев мне показались слишком простыми и незатейливыми. Концовка выглядела совсем пресно, а исполнительница главной женской роли - беспомощно.

Гай Пирс вполне солидно смотрится в роли 'плохого парня', но нужно сказать честно - харизмы он не излучает. Например, даже если бы в этой роли оказался дедушка Томми Ли Джонс, то кино смотрелось бы совсем по другому. Зато, актер исполнивший роль злодея удивил сыграв весьма неплохо.

В итоге: это типичный боевик, продюсируемый Люком Бессоном. Здесь нет ничего лишнего: космическая тюрьма-дочь президента-плохой-хороший. Но в отличие от похожих на него '13 район' и 'Побег из Нью-Йорка', 'Напролом' лишен определенной изюминки. На мой взгляд, основная проблема фильма в том, что сценарий лишен дополнительного шарма, а интерьеры не отвечают требованиям времени.