Лавры американцев, как победителей в самой страшной войне человеческой истории, не дают покоя даже чопорным англичанам. Вооружившись голым энтузиазмом и неизвестно чем ещё, жители туманного Альбиона, принялись мастерить свой ответ военно-пафосной направленности.

Группа коммандос готовится к высадке в глубоком тылу фрицев, чтобы не просто надрать тем задницы, но и попутно похитить у них передовой образец национал-социалистической военной мысли, истинное назначение которого, не известно ни одному британскому эксперту. Все усиленно тренируются, много кушают и после прохождения ускоренного курса молодого бойца, каждый получает удостоверение пса войны, способного в одиночку загрызть батальон врага, разобрать немецкий танк с помощью консервного ножа и сварить кашу из топора.

После приземления где-то в живописном уголке Норвегии(которое, кстати, пережили далеко не все), наш маленький и гордый отряд, вызывает праведный гнев сборной СС по биатлону и штурмует совершенно секретный вражеский объект, состоящий из двух альпийских домиков и одного сарая.

Одни довольны, другие в бешенстве. Всё оставшееся время, капитан биатлонистов жутко злится, убивает всех, кто не мастер вышеназванного спорта, орёт шпионам о необходимости сдачи в плен, чем рискует вызвать лавину(всё же горы)и пытается отобрать лавры у Лени Рифеншталь и Оскар у Кристофа Вальца.

- Врёшь, не возьмёшь! -кричат бравые спецназовцы под командованием Шона Бина. И вступают в боестолкновение, по сравнению с которым, воскресный страйкбол, выглядит верхом военного драматизма и зрелищности. Между делом, наши герои выясняют, кто из них более достоин умереть геройской смертью в неравном бою с фашистской гидрой.

Ужасная постановка, никчемная режиссура, убогий сценарий. Бюджета хватило только на гонорар приличным актёрам, неизвестно под какими угрозами, согласившихся участвовать в этом цирке. На остальные роли, были набраны совершенно посторонние и бездарные люди, не способные выступить даже в роли статистов. Боевую составляющую и упоминать не хочется. Про какие-либо сценарные повороты или вменяемый сюжет, нужно забыть сразу же. Какое раскрытие характеров? Здесь даже в кадре ходят с трудом.

Халтура. От начала и до конца. Откровенная, неприкрытая и бездарная. Не может тягаться даже со средними любительскими постановками. Балл заработали только Бин(присутствием), Дайер и Хенни(попытками играть). Один на всех.   

1 из 10