После просмотра 'Холодного сердца' я заметил там намеки на однополую любовь, но, до выхода короткометражки, 100% уверенности у меня не было. Однако если бы тогда посмотрел этот фильм, все сомнения сразу бы отпали. Что в мультфильме, что в фильме, центральная идея совершенно одинаковая:'все мужики -- сволочи, истинная любовь -- между двумя девочками'. Но в 'Холодном сердце' это отчасти замаскировано, поэтому некоторые зрители ('те, кто в танке') могли не понять всю суть. Вот для таких особо непонятливых 'танкистов', и предназначен этот фильм, вышедший в комплекте с мультфильмом.

Впечатления от любого кино начинаются с картинки. Здесь мы в первую очередь видим некоего персонажа с явно клоунским макияжем. Это намек, что все происходящее здесь -- цирк не с конями, но с клоунами? Обстановка же здесь настолько мрачная, что выглядит однозначно как фильм ужасов, но никак не сказка для детей. Любой советский сказочный фильм с примитивными декорациями и спецэффектами выглядит на порядок лучше.

По поводу сюжета. Он в лучших традициях диснеевской 'Спящей красавицы'. После выхода того мультфильма, многие зрители задавались вопросом -- что курили его создатели? Трезвый человек не сможет понять, зачем запихивать принцессу в лес, если до 16 лет ей ничего не угрожает, кто ее там содержал, если феи ничего не умеют делать без колдовства и тд. Традиции абсурда были успешно продолжены. Придурковатость трех фей перешла в острую клиническую стадию, требующую стационарного лечения. К прошлым вопросам по поводу неадекватного поведения персонажей и отсутствия логики в сюжете, добавилось много новых, перечислять которые бессмысленно.

По поводу главной идеи фильма уже говорил в начале рецензии. Приходилось слышать, что, дескать, 'Холодное сердце' это совсем другое. Да неужели? Чем другое, что там лесбиянство замаскировано под 'сестринскую' любовь, а здесь выставлено напоказ, во всей красе? Или тем, что фемофашизм там в чуть меньших дозах (женская рука всего один раз въехала по морде поганому самцу, а здесь в сражении это происходит неоднократно)? Не очень-то большое различие. 

И вот еще что. 'Холодное сердце' не имело отношения ни к какому литературному произведению. Упоминалась разве что 'Снежная королева' (и многие заметили, что мальчика и девочку заменили на двух девочек), но это даже не по мотивам. А вот 'Maleficent' основывалась на мотивах 'Спящей красавицы'. Логично предположить, что в этом духе будет переделана и вся остальная классика. Я попытался предположить, как это будет выглядеть. Например, 'Золушка'. Едет она на бал, где узнает, что принц это тупой зануда, поэтому она влюбляется в милую принцессу. Такой сюжет уже был в одном лесбийском мультсериале (о котором упоминал неоднократно). Обилие негров в последнем варианте 'Золушки' явно говорит, что следующая политкорректная интерпретация будет именно такая. Или 'Русалочка', здесь еще большие возможности. Мерзкий принц предал несчастную русалочку, она умирает, но любовь какой-нибудь девушки ее непременно спасет. Но самое смешное, что некоторая часть зрителей даже в подобном увидит исключительно чистую и непорочную сестринскую любовь или что-то в этом роде. Ну что же, как говорится блажен тот, кто верует.

Также надо отметить здесь такой заезженный голливудский штамп как 'доброе зло'. Ну это когда берется какой-нибудь маньяк-расчленитель (американcкий аналог Чикатило) и снимается фильм, какой он хороший и добрый, просто плохое общество довело его до такой жизни. Вот правда, задолбали уже все эти 'неоднозначные' ведьмы, 'благородные' убийцы, 'добрые' черти с рогами. В 'Maleficent' понятно, что довело ее до такой жизни. То же, что и в десятках (если не сотнях) единиц феминистической агитационной продукции. Сначала была милая девушка, но потом гадкие мужчины ее ограбили, искалечили, изнасиловали, оклеветали, унизили (нужное подчеркнуть) и она превратилась в ведьму. Но есть и другие варианты. Скажем, 'Лило и Стич'. Там убийца стал таким потому что его таким создали. Но дружба с неадекватной девочкой-дауном (которую все боятся, потому что она кусается) его конечно же исправит. Равно как исполнение мечты исправит всех бандитов из бара в 'Рапунцель'. О какой-либо ответственности за их прошлые 'подвиги' (в числе которых, возможно, было много трупов), разумеется, и речи быть не может.

Каковы будут последствия для детей, смотревших фильмы/мультфильмы, где дьявол с рогами является положительным персонажем, можно видеть по криминальной хронике. Когда второклассники забросали камнями ветерана войны, например. А для взрослых последствия еще хуже, вон в Лондоне уже сейчас мечетей больше чем церквей. Так что их будущее легко прогнозируемо: гарем, паранджа, калым, прочие прелести средневековья. На фоне последних событий в Европе это особенно актуально.

Исключительно за то, что данный фильм ликвидировал последние сомнения по поводу современного кинематографа/мультипликации, оценка 

1 из 10