При просмотре фильма НАПРОЛОМ я задалась несколькими вопросами - Зачем?, Как? и Почему?

Зачем? 

Дочь президента США Эмили отправилась не куда-нибудь, а на орбитальную станцию МS1, находящуюся не где-нибудь а в космосе, населенную заключенными с пожизненным сроком прибывания в состоянии 'заморозки' или  анабиоза, в сопровождение всего двух охранников (Ей что мало занятий! Она что не могла нанести визит в ближайшую тюрьму на Земле!!!).

Почему?

И почему, ну почему охранник дочери президента не сдал свой пистолет, при допросе заключенного в камере. Ведь из-за него и начался весь сыр-бор с взятием в заложницы Эмили. Тот заключенный специально его разозлил чтобы подобраться к его пистолету и освободиться.

Как?

И как отец-президент США узнав что его дочь в космической тюрьме взята в заложницы проснувшимися из анабиоза заключенными, не проявил не единой эмоции, ведь это же его родная дочь (или приемная?). Он так спокойно на все отреагировал и это лицо всей Америки!!! А русская женщина (как гласит пословица) коня на скаку остановит, в горящую избу войдет. А президенту хоть бы что!

В общем, боевик создан в типичном американском жанре 'Катастрофа или как спасти мир - инструкция по применению'. И как обычно нашелся герой-мастер на все руки, который и отправился на спасение дочери президента США, а дочь увидев героя-спасителя влюбилась в него без оглядки.

А чего стоят два брата-убийцы: Младший - с маниакальными проявлениями, а старший - занял лидирующее положение в группе убийц и маньяков, своего рода альфа-самец. И чему тут удивляться - семья есть семья.

Один единственный спаситель Сноу проявил себя мужественно, как настоящий мужчина - говорил мало, а делал много. 

А актриса Мэгги Грейс как всегда выбирает роли или спасаемой (фильм Заложница) или спасительницы (фильм Заложница 2).

В общем этот фильм для тех, кто не хочет загружать мозги философскими мыслями или разгадкой запутанных сюжетных линий, здесь все просто и ясно!

7 из 10