Рецензенты уже неоднократно отметили феминистский и даже лесбийский дискурс данного произведения. (Взять хотя бы внезапные кожаные штаны!) Я же хочу обратить внимания на метапроблему, являющуюся в подсознательно (надеюсь) подобранном видеоряде.

Я вне американского этнокультурного пространства, и потому не вполне правомочен исследовать то, что порождено натуральной американской иконографией. Хотя мера моего знакомства с комиксовым образом Малефисенты объясняет, как на эту роль была отобрана самая чудовищная антиактриса наших дней.

Метапроблема фильма – переворачивание добра и зла, уравнивание их на символическом уровне. Ведь великим справедливотворцем признан «не герой, а тот, кто смог вместить в себе добро и зло». Этот бэби-сатанизм уже давно топчется в Голливуде, порождая реабилитационные мультики про разномастных чудовищ. Веками в христианском культурном пространстве (включая его медийное измерение)  создавался антиобраз дьявола («противника», «клеветника»), отторгающий основы христианской цивилизации. Ему приписывались черты, противоположные христианскому логоцентризму и рационализму: чудовищность, агрессивность, эмоциональность и спонтанность, кровопийство, магизм, похотливость. Появились даже конкретные детали облика сатаны и его приспешников, гениально обобщённые Босхом: рога, копыта, хвосты, перепончатые крылья, хоботы, торчащие гениталии. Безусловно, всё это в природе, созданной Богом присутствует. Элементами сатанинского облика всё это является, поскольку соединено не к месту, невпопад, не для практического применения. Средневековые демонологии описывали дьявола как человека с рогами горного козла, хвостом, крыльями, копытами и эрегированным пенисом. Согласись, читатель, что эти черты в большинстве своём украшают и Малефисенту. Одни рога чего стоят!

Но это не важно. Не важно и то, что главного охранника Малефисенты зовут Балтазар (Валтасар – один из негативных героев Библии, чьё имя происходит от враждебного иудеям бога Ваала), не важно и то, что правая рука Малефисенты – ворон (также демоническая птица), имя которого чуть ли ни Дьявол. Не важно и то, что все деревья-стражи своим обликом намекают на устоявшийся в медиапространстве образ бесов (вплоть до навязчивых отсылок к «Властелину колец» Джексона). Не важно и то, что симпатичные черти болотные просто списаны с самых шизоидных полотен Босха. Только они не грешников терзают, а умильно кидаются грязью.

Важно другое. Сатанизм Малефисенты – вполне гностический. Это голос обиженной Земли против злого Царя-Демиурга. Злобный Демиург, породивший человечье-рабскую цивилизацию (с таким неотъемлемым её атрибутом, как рудоплавное железо!) намерен покорить себе всю природную стихию. И стихия восстаёт, а Малефисента (Лилит, Люцифер, Сатана) – голос и вождь этой стихии. Природа не поддастся механизованному войску унифицированных рабов в фабрично-однотипных доспехах. Именно на представлениях такого рода и строился романтический сатанизм эпохи европейского Просвещения, сегодня неумело реанимируемый всякими телемитами типа Мэрилина Мэнсона или Варга Виркенсена.

Такое кино – получше всяких там «Корпораций монстров» или «Золотого компаса». Оно сходу переворачивает традиционные христианские образы, символизирующие добро и зло, и этот перевёртыш с милой улыбочкой, по-шрэковски преподносится всецело зависящим от образов детишечкам. Именно такими ребячествами и производится цивилизационный слом. Не надо Мехмеда Завоевателя – нынче достаточно Дракулито-вампирёныша, Гарри Поттера и Малефисенты. Такой вот «взгляд с той стороны».

4 из 10