«Аудиовизуальный эксперимент» 80-летнего Хесуса Франко действительно нельзя назвать «фильмом» в прямом смысле этого слова – больше всего он похож на растянутый во времени до безобразия видеоклип. Причем, видеоклип, напрочь лишенный хоть какого-либо бюджета. Такой, какие снимают полные энергии и творческих планов, но лишенные опыта и средств «будущие таланты». Предположить же, что автор этого опуса к моменту съемок заканчивал восьмой десяток, не зная этого доподлинно, было бы невозможно даже для самого радикально мыслящего психолога. Знать, действительно душа у престарелого мэтра молода и «открыта всем ветрам». Но, к сожалению, это не отменяет того факта, что его «Паулу-Паулу» смотреть смогут только самые преданные поклонники его таланта, да и то лишь из уважения к незаурядной личности сеньора Франко.

И дело даже не в том, что наблюдать за результатами цифровой обработки заурядной эротической сессии в исполнении Кармен Монтес и Паулы Дэвис скучно… Хотя это действительно так. Главная причина неудобоваримости фильма заключается в том, что едва ли не впервые в жизни Франко решил сделать кино не о сексуальной похоти и плотском грехе, а о любви и эротике. А как это сделать, ему было неведомо. Ведь как бы парадоксально это не звучало, об этом маэстро фильмов почти не снимал. Нет, конечно секса в его картинах всегда было не много, а очень много, но почти всегда это был просто физиологический процесс или психологическое извращение… Даже в сценках из «Плэйбоя» было больше эротики, чем, например, в таких знаменитых фильмах Франко, как «Голубая Рита» или «Куколки за колючей проволокой». А в «Паула-Паула» речь идет именно о любви – ведь человек просто обязан любить самого себя! Вот Паула себя и любит... А сколько Паул на самом деле имеется в кадре, и какая из них кого убила – это вопрос к Р. Л. Стивенсону и его вечному сюжету про доктора Джекила и мистера Хайда, который на этот раз стал отправной точкой для экспериментов Франко с цифровой камерой и компьютерными эффектами. Впрочем, «экспериментами» назвать это сложно – скорее пожилой режиссер играет с ними как ребенок, поворачивая так и эдак и радуясь неожиданно открывшимся возможностям. Вот только интересно это может быть только родителям, тогда как случайные гости, которым те демонстрируют успехи своего чада, позевывая кидают украдкой взгляды на дверь. Не зря в русском языке есть такая идиома, как «старый что малый»... 

Как бы там ни было, наблюдать бесконечно повторяющиеся кадры одной и той же лесбийско-эротической сцены между двумя «Я» героини фильма – занятие заведомо скучное, и оно стало бы скучным непереносимо, если бы не было оживлено великолепной музыкой австрийского джазового музыканта Фридриха Гульды, памяти которого Франко посвятил эту картину. Когда бесконечная игра пикселей на экране окончательно надоедает, а от цифровых раздваиваний Паулы уже рябит в глазах, можно их просто закрыть и слушать замечательные композиции и импровизации. А иногда это будет сделать даже нужно, поскольку танец под прекрасную музыку в исполнении Паулы Дэвис иначе как «чудовищным» назвать нельзя, а экранного времени ему отведено более, чем достаточно.

Конечно, всей своей жизнью и творчеством Хесус Франко заслужил право на любые эксперименты, тем более, что армия его поклонников по всему миру довольно внушительна. Другое дело, что «дедушка-то старый – ему все равно», он поиграется, да и забудет… А фэнам нужно куда-то плоды этой игры встраивать, как-то с ними разбираться… Гадать, что это было: старческий маразм или вторая молодость… Или не гадать и не встраивать, а просто вернуться в 70-е?

2 из 10