Позвольте задать вопрос. Как бы Вы отреагировали, если бы пришли в кинотеатр на какую-нибудь н-цатую серию «Трансформеров», а вам весь фильм показывали бы, как Сэм Уитвики решает свои насущные проблемы? Тем временем, трансформеры упоминаются в фильме только в новостях о событиях в мире. Примерная реакция была бы следующей: «Что за дерьмо мне подсунули?». Тогда, простите пожалуйста, почему все так восхищаются данным фильмом?

Давайте разберемся более детально. Что мы имеем в фильме? Есть бравые парни, по совместительству, главные герои. Есть злобные злодеи, глава которых оказался на верхушке политической арены в стране третьего мира. Есть крутые ФБР-овцы и продажные полицейские. Есть сейф, который хотят украсть, дабы насолить самому злобному злодею, который еще к тому же имел наглость навалять ФБР-овцам. Есть много оружия, перестрелок, крутых драк и пафосных речей… Так-с, позвольте-ка, да я сейчас описал примерный сюжет среднечкового боевика, каковых по рублю ведро в Голливуде. Данный фильм отличается от массы заурядных жанровых лент только названием, актерами, ну и бюджетом, конечно… Теперь зайдем с другой стороны. Что есть «Форсаж» в нашем понимании этого фильма? Это красивые тюнингованные тачки, это бешенные гонки на пределах возможностей автомобиля и только на фоне всего этого разворачивается сюжет… Да, конечно, в фильме «Форсаж 5» есть погони, но их не больше, чем в любом другом средней руки боевике.

Говорят: как судно назовешь, так оно и поплывет. В киноиндустрии это правило действует примерно так же.  Дабы заманить человека в кинотеатр, надо придумать такое название, которое бы привлекало глаз, манило обывателя побыстрее потратить свои деньги на билет, а дальше будь что будет. Но последнее время, продюсеры не сильно заморачиваются на названиях. Это не нужно, когда можно воспользоваться узнаваемым именем. Завернуть же в эту упаковку можно что угодно, главное, продать подороже. 

Ладно, Бог с ним. Это их право как поступать как они считают нужным, а наше право (если такое предоставляется вообще) выбирать, что смотреть. Давайте насладимся сюжетом… Но и тут не срослось. Все как-то средне. Вроде как и было уже во многих картинах. Хотя местами наивность или необразованность сценаристов просто переходила все разумные рамки.  Я не раз уже отмечал мельчание сюжета в современных фильмах. Такое впечатление, что сценаристы совершенно перестают думать о том, что они пишут и как оно может выглядеть в реальной жизни. Мы уже давно перестали обращать внимание на пуленепробиваемых главных героев и заострять его на том, что из пистолета совершают 20 выстрелов, когда там всего 8 пуль в обойме. Но протащить 20 (или сколько там) тонный сейф волоком по трассе через полгорода на двух(!) металлических тросах привязанных к двум легковым машинам! И это не просто по ровной дороге, а по маршруту с нехилыми препятствиями!.. Это уже театр абсурда, не иначе. От такого приема все великие режиссеры прошлого перевернулись в гробах несколько раз.

Резюмируя все выше сказанное, в данной части франшизы нам под видом кино про машины подсунули обычный боевик с узнаваемым названием и актерами. Что есть ни чем иным, как банальным способом «срубания денег по-быстрому».  Форсаж ли этот фильм? Нет! Плохие парни в белой шкуре – да! Хотя, конечно, назвали бы они его каким-нибудь «ограблением по-мексикански» о большой окупаемости можно было бы забыть. 

Дорогая подделка в знакомой оболочке. Хорошая, но все же подделка.

5 из 10

P.S.: И да, конечно же стоит внимания эпическая битва двух лысых громил, которых впервые свели в одном фильме.

P.P.S.: А теперь закидывайте меня помидорами…