Фильмы по современным книжным 'бестселлерам'. Вечная тема. Как я это все не люблю.

Здесь можно упомянуть поговорку 'Я еще не всего Достоевского перечитал', и просто подумать о том, что чаще всего фильмы по книгам снимают исключительно чтобы получить бабло, которое, как известно, побеждает зло.

Сюжет многоуровневый - несколько пар (если быть точным пять) решаются продолжить род - у каждой свои проблемы и свои способы - здесь есть как сумасшедшие мамаши, так и случайные беременности, так же затронута тема усыновления, беременности и карьеры - короче почти все, что только можно придумать на заданную тему. 

Что об актерской игре - даже не знаю, как должны играть актеры в фильмах такого уровня - из всех более или менее поверил персонажу Дженифер Лопез - наверное потому, что из ее истории не устроили цирк с батутом.

Конечно, смотреть на всячески мучающихся женщин и семейные истерики и ругань должно быть крайне занятно в наши дни, но меня вся эта тема не впечатлила. Более или менее юморная сюжетная линия - клуб отцов-которые-занимаются-детьми.

Классическая комедия, где все смешное уже показали в трейлере. Но, в принципе, любителям жанра посмотреть можно, если уж совсем нечем заняться.

4 из 10