При выборе этого фильма к просмотру я руководствовалась достаточно неплохим рейтингом IMDb и в целом положительными комментариями посмотревших, которые утверждали, что фильм вполне годный в своей нише низкобюджетного кино.

Если вам интересно, что можно снять за миллион с четвертью долларов, и не жалко потратить на этот 'волнующий' опыт почти 2 часа своего времени, смело смотрите этот фильм.

В противном случае, идите мимо.

'Crosshairs' - это фильм неизвестно кого, где играет неизвестно кто. Однако, я наивно надеялась, что это не помеха для хорошего кино.

Главный герой Джек - наёмный убийца. Выглядит он как полнейший ботан, хоть и одет в костюмчик и угрюмую морду лица.

Джека нанимает какой-то мексиканский босс Дон Фернандо (обоже, лютый фейспалм). Босс просит Джека убрать некоего режиссёра порно-фильмов, который покалечил одну из его девочек.

Тем временем к герою на пожить заявляется бывшая подруга, а возле дома ошивается странный тип, работодатель, как оказалось позже.

Фильм - бессмысленный и скучный. Здесь куча ненужной унылой болтовни, куча тупых историй, герои фильмы рассказывают их, активно жестикулируя, подражая Тарантино, как мне показалось.

Герои безликие до безобразия. Спроси меня через пару дней, кто там вообще был, я и не вспомню. Самый безликий - это главный герой. Он весь фильм ходит с одним и тем же 'серьёзным' лицом, лишь изредка пытаясь изобразить гримасу, отдалённо напоминающую улыбку.

Фильм наполнен чередой невнятных действия, событий и диалогов. 

1 час 50 минут непонятного зрелища. Совершенно не на что смотреть. 

Мне очень жалко потраченного на фильм времени. Поэтому моя оценка ему

 1 из 10