Просмотрел уже четыре серии, больше, наверно, не осилю. Из плюсов: великолепные (без преувеличения) актеры и потрясающий перевод Ю. Сербина. 

Но скучный, на мой взгляд, сценарий убивает все удовольствие от просмотра. На протяжении четырех серий ждал, что вот-вот должно что-то произойти, и все закрутится, но ничего не происходит, т.е., абсолютно ничего(. 

Нет развития сюжета, нет интриги, нет яркого главного героя (на эту роль, на мой взгляд, должен бы претендовать персонаж Дастина Хофмана, но, видимо, сценаристы посчитали иначе).

В общем, для меня сериал попадает в категорию разочарование года. Ведь громкие имена создателей этого сериала, практически, гарантировали уровень 'Клана Сопрано' и 'Подпольной империи', а в итоге получилась невнятная спортивная драма.