Что ж... Очевидно, Вин Дизелю захотелось славу Друзей Оушена... Просто иначе я не могу объяснить зачем они сняли ЭТО.

В принципе, как боевик, этот фильм очень даже хороший. Перестрелки, море американского пафоса, красивых девушек в перерывах... Но нет главного. Машин!!! 

Действительно, а зачем мы смотрим Форсаж? Ради гонок. И всё. Актёр из Вин Дизеля никакой. Сюжет тоже банальней некуда. Да и вообще, после Неудержимых вряд ли смогут снять действительно отличный боевик. 

А тут еще решили в грабителей поиграть... На весь фильм ОДНА гонка. Да и та - Дизель против этого копа. Самое смешное, когда они идут зарабатывать свою первую тачку, ты думаешь: 'О! Во! Ща начнётся! Гонки!'. Ага! Сщас! Размечтались! После того, как соперник согласился на гонку, нам показывают чёрный экран и в следующем кадре наша парочка уже въезжает в ангар на новой тачке. 

Еще очевидно, что Дизелю понравились обе части 13-го района. Т. к. паркур вставлен и к месту и не к месту.

И что самое главное - это всё СМЕШНО! Не в плане смеяться хочется, а в смысле есть желание у виска пальцем покрутить. Короче, не фильм, а сплошное разочарование.

Да уж. Пока писал рецензию, понял, что оценку надо понижать. С 6 до 3.

Так что 

3 из 10