Форсаж-5 - это безусловно очень хорошо сделанный фильм. Но почему же, спросите Вы, моя рецензия имеет тогда красный цвет? Давайте разберемся по порядку. 

С технической стороны здесь придраться просто не к чему. Погони выполнены шикарно, перестрелки на высшем уровне, отличная режиссура и операторская работа, прекрасный монтаж, а также, что немаловажно, присутствует более менее сносный сюжет. Чем же я в таком случае недоволен? Дело вот в чем...

Перед нами типичный голливудский боевик с кучей штампов. Судите сами: обычные угонщики здесь представлены какими-то неуязвимыми суперменами, которые просто не могут не оставить в дураках всю полицию штата и агентов ФБР. Они все время опережают блюстителей закона как минимум на шаг. Ну не бывает такого в жизни! Идем далее. Всем известно, что женщины не очень хорошо водят автомобили. То есть водят они их хорошо, и даже лучше чем многие мужчины, но это если только дело касается спокойной езды. Но я никогда в жизни не поверю, что смазливая Джордана Брюстер сможет лихачить на машине словно какой-нибудь Шумахер или по меньшей мере Хаккинен и выкручивать такие финты, что даже вышеупомянутым гонщикам не под силу. Здесь пафос просто перегибает палку. Насмешил момент, когда герой Дизеля говорит, что группе нужно разделиться, герой Уокера с ним соглашается, а мисс Брюстер выдает: 'Я беременна'. К чему это было сказано, я так и не понял.

Но больше всего мне не понравилось то, что коэффициент уничтожения автомобилей в данном фильме просто зашкаливал. Вы не подумайте, что я не люблю фильмы про плохих парней. Отнюдь, мне они очень нравятся. Но в той же 'Расплате', где Мэл Гибсон пытался получить от мафии свои 70 штук, не пострадал ни один посторонний человек. А здесь, когда двое ненормальных гонщиков тащили сейф, была разбита вдребезги наверное сотня невинных автомобилей, которые многим людям достались с большим трудом. И кто после этого им возместит убытки? А еще в них могли находиться люди. А когда сейф развалил банк, люди вообще могли превратиться в фарш. Есть старые фильмы с Сигалом, где герой Сигала вместо того чтобы просто разбить бандиту морду, швыряет его в витрину. Но если там дело ограничивается только витриной и парой разбитых столов, то 'Форсаж' в этом плане перешел все грани.

Также в картине много бредовых моментов. Смотря на грузовик, на котором грабили локомотив, кажется, что если его пнуть ногой, он развалится. А ему хоть бы что, прыгает по буграм как кенгуру и едет дальше живой здоровый. Надеюсь, на это чудо техники не поставили двигатель больше двух литров, иначе трансмиссию по идее должно было бы разорвать. И то что две мощные спортивные тачки тащили сейф весом 10 тонн - ерунда полная. Я немного разбираюсь в машинах, поэтому знаю о чем говорю. Смотрите: у КАМАЗа 230 лошадей, у Форда Мустанга около 500. Но если  КАМАЗу на буксир прицепить такой же КАМАЗ, он его легко потянет, а если Мустангу прицепить КАМАЗ, у него просто сгорит двигатель. Дело не в лошадях, а в крутящем моменте и пониженных передачах. Если бы еще сейф весил 3 тонны, я бы поверил, а так...

В остальном же плане мы имеем отличный зрелищный боевик, на который не жалко потратить время. Но от обилия пафоса и нереальности происходящего просто уже начинает подташнивать. 

8 из 10