Музыка, игра актёров, работа операторов  – все так же на высоте, но это неважно, потому что в фильме  есть один большой минус – это больше не Форсаж. Те же лица, скрупулёзно собранная со всех предыдущих частей команда,  все такие же быстрые машины, модели в мини-юбках которые все короче с каждым новым фильмом… но это больше не Форсаж. 

Полтора-два часа скорости, ветра, энергии, адреналина, бензина и закиси азота остались в прошлом. Теперь перед нами мелодрама с нежданными  детьми, раскаявшимися друзьями, заботливыми дядями. Или, быть может,  боевик – средненький такой, где разнести все вокруг автоматной очередью – фигура высшего пилотажа и все решает теперь не скорость, а количество мускул. Или это криминал – аферы, мафия, разборки и это уже больше похоже на фильм из серии про друзей Оушена.

На протяжении всего фильма сидишь и ждёшь гонок: их нет в начале –  завязка, все ещё впереди; потом, ну вроде вот, пришли получать машину… ну вот сейчас!..  а нет, машину выиграли, но где то за кадром; а в конце  – смотришь на дорогу по которой едет нечто неуклюжее уничтожая все на своем пути.  Музыка – есть,  лица – есть, машины – есть. А вот гонок – нет. Ну и тогда к чему все это? 

Удивительно, но нельзя сказать, что серия медленно портилась от фильма к фильму. Первые два были на отличном уровне, третий просто выбивался из общей картины и потому не воспринимался всерьез, четвертый был достаточно неожиданным и надо сказать все-таки стоящим. И на самом деле непонятно,  как занятые в проекте с самого начала Крис Морган и Гэри Скотт Томпсон могли написать столь не вписывающийся в общий ряд сценарий и как Джастин Лин снял фильм о гонках, ни разу не показав хоть одну. 

Военная полиция, сотня миллионов долларов, почти государственный переворот и гонщики которые больше не гонщики, а грабители, обеспечивающие себе безбедное существование и милая хрупкая служительница правопорядка заменившая взрывную, опасную, неудержимую Летти. Торетто и О`Коннер больше не на дорогах. Когда-то они жили по своим собственным правилам движимые лишь одним желанием, как выразился один из героев предыдущей части:  «Те, кто продаст даже родную бабулю лишь бы крутить баранку, те, кто готов жать на газ не только по прямой, но рвануть  туда, где слабаки пасуют. Реальные водилы.»

Когда-то они боролись за свои собственные принципы и понятия, теперь отстаивают абстрактные нормы добра и зла.  Они были семьей по духу, теперь осталось только кровное родство. Все стало просто и предсказуемо. 

Разочарование, вот что наступает после просмотра, точнее оно медленно наползает вместе с дремой в течении всего фильма. Фильмы были, возможно, самыми лучшим на свою тематику,  но после пятого лично я очень боюсь смотреть шестую часть.

5 из 10