Kill your time... Just do it.

Честно, мне это надоело: режиссеры, уверенные в провале своего детища, приглашают к себе не идеальных, но довольно популярных актеров, чтобы обеспечить фильму хоть какую-то часть зрителей и немного завышенных оценок за тех же актёров. Такие фильмы стартовали в 2011, и я надеялся, что в этом же году они и закончатся. Но не тут-то было. В 2012 году на наши экраны выходит новая лента с многообещающим сюжетом, прекрасным актёрским составом и интересной тематикой под названием 'Чего ждать, когда ждешь ребенка'! С ранней неуверенностью я нажимаю PLAY... И уже на двадцатой минуте этого бреда я понял, куда я снова залез! Да, актёрами меня купили, но это и всё? Где сюжет, где юмор и драматичность, которую нам так рекламировали?! Где это 'море смеха', на которое меня обещали свозить режиссер и сценаристы? Мрак, пошлость, бред и просто разочарование в кинематографе 2011-2012 годов, которые порадовали минимальным количеством стоящих лент! Не понимаю положительных отзывов к этому 'чуду-юду', несмотря на то, что сам я далеко не придирчивый, умею трезво оценить ленту, какого бы жанра она не была. Но это... Вынос мозга, а не мелодрама и драма. А комедией этот фильм рука не поднимется назвать. 'What to Expect When You're Expecting' - это просто киллер вашего времени и не более. Посмотреть и забыть, забыть и снова вспомнить с ужасом, вспомнить и снова забыть на веки вечные. Это кино не несет в себе ничего хорошего, смешного или запоминающегося. Начало - конец, а в голове вопросы и разочарование 'И что это было? По какому еще бестселлеру это сняли? Как печально, что есть те, кому понравилось это кино'.

О чем кино? Хм. Ни о чем. Но если приукрасить и постараться, то можно что-то описать. Фильм нам расскажет о пяти парах, которые, ну конечно же, ждут детей, то есть снова уйма арок, ничем между собой не связанных, кроме babies. Холли и Нэйт очень хотят детей, но Холли не может забеременеть, поэтому они решили усыновить дитя. Джулс и Эван - танцоры, к тому же Джулс ведет какую-то программу для похудения. Неожиданно она беременеет. Вау! Гарри и Вэнди также беременеют и ждут ребенка. Рози и Марко случайно встречаются, занимаются сексом и она тоже беременна. Кого-то забыл, ну да ладно! И весь фильм пять арок с разными героями будут сменять друга, лишая зрителя рассудка. Будет смешно? Нет. Будет где-то грустно? Разве что от того, что не смешно, но нас пытаются рассмешить грязью, почти черным юмором и бессмысленным идиотизмом героев! Решайте сами.

Сначала я долго смеялся после 'Нокаута', потом был в ступоре от '«Старого» Нового года', а теперь горю желанием разбить монитор после просмотра данного 'шедевра'. Снова хорошие или просто знакомые актёры, снова эта уйма арок и снова не смешно, хотя должно быть, а про сценарий вообще бы молчал. Каждый шаг ленты более, чем предсказуем, поступки героев ну отвратительны и детские. Кино наполнено морем грязи, морального навоза и чуть ли не эротикой. До сих пор бросает в дрожь, когда вспоминаю момент, в котором Вэнди обмочилась и попросила одежду у своей напарницы, которая вскоре вышла на сцену в одежде Вэнди и начала говорить 'Ой! Я беременна и обписалась!', всем показывая мокрое пятно. Показали бы это лет десять назад, зрители, возможно, в суд подали бы на создателей, а сейчас такое, к превеликому сожалению, считается нормой. И хочется заметить что рейтинг у этого болота PG-13. Я б не хотел увидеть такое в 13 лет. Юмора нет. Смысла нет. Герои-идиоты. Будущие мамы заставляли меня бояться за их будущих детей. Ещё было бы не так ужасно, коль фильм сделали бы минимальным по времени, но его-то растянули почти до двух часов. Как я понял, это новый вид оружия в США, распространяющиеся на весь мир? С таким нужно бороться, а не поддерживать такое, чтобы люди деградировали на таком кино. 

Ну, про актеров можно было и не говорить. Все они известны, а некоторые нескольких из них знают с детства. Да, герои-идиоты, но актёры мало в этом виноваты. Короче, понравились. Кэмерон Диаз, которую я обожаю ещё с начала 21 века; Дженнифер Лопез, неплохая певица и актриса; Элизабет Бэнкс, порадовавшая в 'Голодных играх'; Анна Кендрик, девочка из 'Сумерок' и отлично сыгранная роль в 'Мне бы в небо', - все они молодцы, но их герои какие-то моральные уроды, вызывающие лишь тошноту. Ребел Уилсон здесь как-то разочаровала, несмотря на то, что понравилась в 'Свадебном разгроме': уж слишком много ненужных моментов с ней и глупых фраз!

В заключении хочу сказать... Люди! Не смотрите 'What to Expect When You're Expecting'!!! Не покупайтесь на актерский состав и рекламу. Фильм того не стоит. Поберегите психику вашу и ваших близких, забудьте об этом кино, посмотрите что-то другое. Глупая не смешная комедия, разрушающая все свойства этого жанра; ноль эмоций от героев и их жизненных ситуаций; все герои лишены рассудка; количество грязи зашкаливает. Просто выкиньте из головы, бросьте эту мысль. Печально, что такое кино может кого-то привлекать. Как я писал выше, не обращая внимания на сюжет, меня привлекли давно знакомые актрисы, поэтому оценка чуть выше заслуженной

4 из 10