Некоторые фильмы нужно просто смотреть, не задумываясь о том, что нам показывают... Вроде бы и картинка красивая, и актеры, хоть и не претендуют на лавры и оскары, но, все же, добросовестно отрабатывают свои гонорары. И рейтинги у фильма высоки, НО!

К сожалению, я не умею смотреть фильмы и отключать логику... Так уж я устроен и сам от этого страдаю иногда) Как, например, сегодня, когда я наконец-то решился посмотреть очередной 'Форсаж', воодушевившись хвалебными оценками и рекомендациями знакомых. Сразу скажу, что, на мой скромный взгляд, данный сериал потерял актуальность после первой части. Дальше пошла банальщина и принцип 'copy - paste'. Но у каждого свое мнение по поводу остальных частей, вернемся к пятой)

С первых минут просмотра я начал замечать вездесущие ошибки, нестыкови, глупости и прочие промашки. Они лезли отовсюду и мешали воспринимать хорошую картинку и дикий экшен, который начинается с самого начала. Нелогичность прослеживается всюду. Об этом уже написано, но мне удивительно, как же этого не замечают большинство людей??? Ведь нас откровенно обманывают! Фильм отменяет законы физики, делает людей бессмертными (ну да это - бич всех боевиков), да и просто порой смешит огрехами сюжета... На фоне всего этого блистает лишь Дуэйн Джонсон. Причем, блистает он, к сожалению, только благодаря повышенному потоотделению). Ах, да... Гонок и, собственно, самого форсажа в фильме практически нет! Или, может, я не там смотрел?

Прихожу к мнению, что данный фильм может понравиться только зрителю, способному отключать мозг во время просмотра практически полностью... Как, например, представителям IMDB) Искренне не понимаю, за что дают такие оценки... При том, что шедевры вроде 'Фонтана' получают изрядную долю критики...

Оценка - примерно 5. Из 10, конечно)