В первых трех частях фильма, присутствовал молодежный дух, можно было проводить параллели и проецировать тот, киношный образ жизни, на свой! После просмотра Форсаж 1, 2, 3, хотелось запрыгнуть в машину, собраться компанией и 'гулять пока молодой'! Именно поэтому мне нравился фильм, в котором был акцент на авто, скорость, тюнинг, ночные гонки и это движение...

В четвертой части этот дух был потерян, оно и понятно, герои выросли и мусолить одну и ту же тему создателям было не интересно, хотя по идеи это фильм - флешбек, а говоря про выросли, я имел ввиду самих актеров и режиссера, которым видимо было не интересно привлекать внимание совсем юной аудитории.  Пятая часть - это просто боевик (ну или не простой), который мне не дает сказать: 'уау', что я делал на Форсаж 1-3...

Что бы закончить историю, последний фильм имеет место быть, но для меня Форсаж, это фильм без части 4 и 5, даже не смотря на отсутствие полюбившихся героев, в третьем фильме.

И вообще, из-за 'токийского дрифта', в фильме появилась какая-то неразбериха, а конкретно это касается персонажа Han Lue! После этого, 4 и 5 часть, ощущаются очень второсортно, типо эти истории, которые выдают за продолжение и новые части, на самом деле уже были и что бы мне не показали, все вернется именно к тому самому, молодежному сюжету третьего фильма. Хреновая это штука - флешбеки в кино, не в рамках одного фильма...

5 из 10