Пятая часть не понравилась. Фильм превратился в какой-то фантастический боевик. Гонок мало. Увлекательные заезды, которые были в предыдущих частях, отсутствуют (кроме бессмысленного заезда 4-ех героев на полицейских чарджерах). Появление в киноленте 'суперполицейского' Дуэйна Джонсона с его каменным выражением лица картину только испортило. Когда Уокер и Дизель везли сейф (масса 10 тонн) на двух чарджерах, по пути ломая магазины этим сейфом, ни разу не нарушили траекторию своего движения, ни скорость не потеряли. А когда Дизель уже на одном чарджере вез сейф - так это вообще нечто. У режиссера в школе по физике была явная двойка (незнание ни импульса, ни инерции). Одним словом фантастика.

3 из 10