Fast Five лучше занудной четвёртой части, которую вообще не нужно было и снимать наверное. Но в пятой слишком много голливудских штампов и откровенных ляпов. Конечно смотрится всё это зрелищно, но такое ощущение, что боевик - фантастический.

Взять хотя бы схватку двух громил, да нет не громил (это мягко сказано) Динозавров - Дуэйна Джонсона и Вин Дизеля. Они проламывают стены и осыпают друг друга такими проломными ударами, после серии которых вряд ли возможно выжить, не то что продолжать бой. 

Ясно, что многотонный сейф везти по городу невозможно даже тягачу. А этот сейф по дороге ещё и кувыркался как мячик, разрушая всё подряд. Зрелищно это да, но порой даже смешно. 

Так легко вывезли полицейские машины с участка, ни охраны, ни сигнализаций, ни блокировки. 

Миа знает, что беременна, но решается на очень опасные, противозаконные действия с лёгкостью.

А вспомните как Брайан и Миа 'спасали' Торетто в самом начале. Автобус перевернулся десять раз! Вот это да! И никто не погиб. На Торетто ни царапины!

И к тому же много пошлости:

- Они это о чём?
- Да о том, что вовремя вынимать надо! Это же главное правило мужика!
- Но потом, как бы ты её не ласкал, эта малышка всё равно ножки не раздвинет (это о сейфе!)
- Он только легонько шлёпнул или подержал?

Всё таки фильм не совсем плох это понятно, но как любитель хорошего боевика (без ляпов и пошлостей) поставлю

5 из 10