Привет из прошлой части — печально сидящий в грузовике для перевозки заключенный Вин Дизель и рев моторов вдали. Один из самых идиотских в истории планов побега, своей результативностью сравнимый с Бурей в пустыне: рукотворная авария, тройной кувырок автобуса, летящие во все стороны осколки стекла и металла, но — о чудо! — никто из пассажиров не пострадал. Собственно, на этом месте придирчивые зрители могут заканчивать просмотр, дальше будет жарче, и их здравомыслие не раз подвергнется серьезным испытаниям.

Половину фильма не происходит ничего. Да, вот так, буквально ничего. Кто-то кого-то ловит на латинских задворках мира. Кто-то кого-то грабит. Кто-то беременеет, и окружающие мужчины разом задумываются об отцовстве и начинают вспоминать собственных родителей (Шрэк Третий, дежавю). Стволы и прочие смертоубийственные вещи являются в кадре в несметных количествах, это ведь Бразилия, мать вашу. Но именно потому, что это, мать вашу, Бразилия, стволы так же легко исчезают, а если кто и мочит друг друга, то это исключительно банды пришлых американцев. Одна — свора бэдгаев под руководством видного инвестора, во имя денег. Вторая — охотники за головами из ФБР, во имя закона Страны Бога и моей. Третья — раскушавшийся Доминик Торетто и компания, во имя семьи, счастья, мира во всем мире и праздной безвестности где-нибудь на Гоа, ну т.е. тоже во имя денег.

Ближе к концу активность скрывающихся от закона гонщиков выливается в план дерзкого ограбления местных мафиози и фанфары, трубящие общий сбор. Патриарху нужны люди. Нужен хамелеон, который так и не пригодится. Нужен болтун, который пять минут экранного времени будет вешать лапшу на уши противникам и полчаса — коллегам. Нужна маститая гонщица, которая по факту внесет свой вклад в дело, щеголяя худощавыми телесами и черным бикини. Нужна куча ненужного народа из разных частей саги: сто краденных миллионов — слишком большая сумма, чтобы кто-то мог потратить ее в одиночку, особенно если этот кто-то с младенчества воспитан на принципах «сливай бензин у богатых и раздавай его бедным».

Беда в том, что в фильме про тачки очень мало эффектных тачек. Беда в том, что в фильме про гонки очень мало эффектных гонок. Не считать же таковыми обернувшийся игрой в поддавки заезд нескольких полицейских машин или тем паче автобоулинг с участием гигантского сейфа, над котором впоследствии всласть поглумились Разрушители Мифов? Здесь кончается синее море: стритрейсеры, прежде принципиально творившие исключительно невозможное и не разменивавшие свой безбашенный талант на меньшее, сейчас, побаловавшись скоростью, пересаживаются с быстрых авто на «невидимые». И только финальные титры, обрисованные в лучших традициях NFS, дарят надежду, что не все еще потеряно.