От старта до финиша в гонке имени зрительского внимания и в погоне за столь незамысловатой субстанцией, как пресловутая зрелищность, исчисляемая отнюдь не километрами дороги здравого смысла, франшиза Форсажей из раза в раз предлагает нам одно и то же, совершенно не изменяя проверенной формуле и от того из раза в раз выглядящая все хуже и хуже. Противоречивая любовь ко второму фильму (хотя объективно я понимаю, какой он бред и как бесконечно далек по качеству от первого) заставляла меня время от времени все же возвращаться к этой серии, хотя начиная уже с третьего фильма она и начала затухать. Апофеозом уныния я считаю четвертый - ибо умудрился банально уснуть во время его просмотра, чего не с одним фильмом до этого у меня не было. Что же сказать про пятый? Он еще хуже, при чем все недостатки, которые по хорошему надо было искоренить, он приумножил в разы. И основная моя претензия к пятому фильму заключена отнюдь не в общей тупости всего происходящего, а к тому, что породило ее, тот идейный слой, что лейтмотивом шел через весь сериал и отчетливо принявший свои не побоюсь этого слова ужасные очертания в пятом фильме. И выражается это в просто нещадной романтизации противоправного образа жизни и девиантных героев, которые по факту творят беспредел, но в глазах зрителя должны быть оправданы в силу того, что они мол “свои в доску парни и вообще живут ореолом свободы”. Я не имею ничего против образа антигероев и даже более- вижу их куда более продуманными и жизненными стандартных типажей (особенно когда логику их поступков с учетом ситуации можно понять), но то, что представлено в форсаже- форменные отморозки без права на сочуствие. 

Началом к подобным рассуждениям становиться уже первые пять минут фильма, когда персонажа Вина Дизеля, Доминика справедливо приговоренного судом к тюремному заключению за его дела везут в тюремном автобусе в место отбывание срока. Понятно, что оказаться в пункте назначении ему не суждено, так как остатки его банды в виде бывшего полицейского Брайна О Коннора и его девушки (а по совместительству сестры Доминика) осуществили просто неописуемый по своему идиотизму план побега- на полной скоростью с нарушением всех законов физики и элементарной логики переворачивают тюремный автобус и тем самым освобождают заключенного. Мало того, что они в процессе осуществлении побега могли угробить себя, вероятно они угробили водителя автобуса (который по факту ничего плохого им не сделал и вполне возможно был честным трудягой и просто хорошим человеком) со всем персоналом, так они еще и покалечили заключенных, так как в результате той аварии без переломанных костей и сотрясений обойтись никак не могло. Ну да это еще мелочи, можно списать на издержки плана и сжатых сроков времени его осуществления- ну какими гарантиями они оперировали, что сам Доминик в результате столь грубой аварии не покалечиться, я понять не могу. 

Дальше- больше. Скрываясь от справедливой кары закона в Бразилии, главные герои решили кинули местного авторитета, что само по себе не было обоснованно и повлекло за собой закономерные ответные действия с его стороны. То есть первоначального конфликта и не было бы, не выступи они по беспределу. Не смотря на то, что глав злодей как оказывается хоть и в корыстных целях, но все же спонсировал развитие местной инфраструктуры и тем самым предоставил жителям хоть какие то гарантии, он все же гад и подонок, так как фильм явно любит заведомо категоричные приоритеты. Решив ответно отомстить на какие либо претензии в сторону их первоначального беспредела, шайка главных героев решили пойти еще дальше и сорвать крупный куш, капитально ограбив вышеупомянутого злодея путем не менее идиотской затеи угона многотонного сейфа с его наличностью. В связи с этим, создатели от чего то решили, что те два с половиной шаблона, которые представляют из себя их герои являются очень харизматичными образами, поэтому собрав всю старую гвардию из персонажей старых фильмов решено был объединить совместно усилия для достижения общей цели. 

Абсолютно прямолинейный, натянутый сюжет, который в нескольких местах натужно пытается оправдать своих героев и выставить их хоть и преступниками, но преступниками благородными, с принципам выглядит как фальш, искусственно растянутая пуста, которая через череду сюжетной вторичности и унылости ее персонажей совершенно не запоминаются  и не воспринимаются как хоть сколько нибудь достойное внимания, ну а апофеоз всего этого в виде самого ограбления, ради чего все и затевалось способен вызвать приступы резкого порицания и логического отчаяния. Уже в трейлерах фильм не оставлял интриги на тему того, как сейф будет украден- его привязали тросами к двум машинам и как груз на полной скорости повезли через весь город. Разум отказывается серьезно воспринимать такое извращение над здравым смыслом и законами физики - как они могли сдвинуть такую многотонную дуру и даже более, разогнать в качестве груза до сотни километров, это при том, что мощностей машин банально бы не хватило, да и трение сейфа о поверхности отрицать не стоит. И даже типичным оправдание “это же фильм, чего ты от него хочешь?” тут не срабатывает, ибо элементарные рамки здравого смысла нужно соблюдать. Я уже не говорю о том, что в процессе погони сейф как булава разгромил пол города, нанес ощутимый урон частной собственности и своей неконтролируемой разрушительной массой подверг не в чем не повинных обывателей серьезной опасности быть раздавленными. Убытки исчисляются миллионами, но для наших достойнейших героев это мелочь. И ведь если осмыслить всю эту сцену в принципе и весь фильм в частности то что мы имеем? А имеем мы главных героев, которые исповедуют противоправный образ жизни как основу, способ достижения целей и метод решения проблем, которые в целях достижения своих интересов готовы пренебрегать чужими интересами и безопасностью, которые под видом якобы семейной сплоченности оправдывают противозаконные действия и как следствие, в своем мировосприятии увязли в девиантной обыденности. И самое главное- они не вызывают не сочувствия, не оправдания, за ними не чувствуется сильных, проработанных образов, а лишь веет тлетворной пустотой огламуренной уголовщины, когда любой поступок оправдывает не содержание, а его форма. В принципе, сам фильм такой. 

3 из 10