Наконец-то посмотрел этот фильм. Скажу сразу, что сам являюсь поклонником фильмов 'Форсаж' и всегда трепетно отношусь к тому, какое же будет продолжение. Но после просмотра данной 5 части все мои надежды рухнули...Я просто понял что меня, как поклонника, нагло обманули, продав под красивым фантиком подделку бренда 'Форсаж'. Это как если бы вы купили китайскую подделку любого знаменитого бренда на китайском рынке. Разница в том, что на китайском рынке Вы об этом прекрасно знаете. Тут же Вас просто профессионально обманывают, честно говоря в глаза 'это продолжение Великой Саги', показывают красивый фантик, кидаются громкими именами актёров, а дают Вам, в итоге,  глупое зрелище, ни больше, ни меньшне. Судите сами.

Вы заранее готовитесь и идёте на самодостаточный боевик с элементами уличной, гоночной романтики, а в итоге получаете кавер-версию фильма '11 Друзей Оушена', с элементами не просто неправдоподобия, а с элементами откровенной сказки для детей дошкольного возраста. Доминик Торетто теперь не просто опытный гонщик, знающий об автомобилях всё, он теперь просто все-знающий. На любой вопрос, в любой области, у него тут же заготовлен готовый ответ, он даже не думает перед тем как ответить, он просто отвечает. Меня не удивило бы, если бы он смог сразу же рассказать принцип работы ускорителя заряженных частиц, если бы Брайан спросил его об этом. И это происходит в фильме постоянно: вопрос-ответ, вопрос-ответ, вопрос-ответ, без раздумья, и в очередной раз слышишь голос Торетто «…и я знаю, что нам делать». Кстати, это касается многих героев, которые раньше были так же «мега-спецами», совсем в других областях знаний и так же знают ответы на самые, казалось бы, сложные вопросы.

Вспоминается фраза из фильма 'Ищите информацию везде, кроме космических шатлов', а что ж так то? Видимо это отложили на продолжение 'Форсаж-6', чтобы главным героям было где развернуться. Герои совсем потеряли свой характер и индивидуальность. Их так в фильме много, что им просто напросто тесно внутри картины. Как минимум можно было прекрасно обойтись без 3 персонажей - парочки мексиканцев, которые вечно спорят между собой, и девушки из 4 части, которую Доминик когда-то спас. Роман Пирс, интереснейший персонаж из 'Двойного форсажа', но тут его роль настолько мала, что думаешь 'зачем же тогда вообще он тут есть'. 'Прожжённая' неподкупная полицейская, которая за одну минуту меняет свои взгляды на происходящее, просто удивляет своей мотивацией. Тоже самое касается и  здоровяка Двэйна Джонсона: минуту назад он хотел поймать плохого дядю, а теперь он поменял своё решение…

Первая часть фильма смотрится с интересом, думаешь, ну вот сейчас-сейчас, всё закрутится, и пульнёт как из пушки, как в былые времена. Кстати предшественник 'Форсаж-4' был потрясающим фильмом, воскресший из мёртвых, так сказать. Ждёшь нечто подобного и тут. Но нет, всё прекращается в один миг. Словно режиссёр во время съёмок первой половины фильма просто встал и ушел, а его место занял дилетант, снимающий ранее фэнтази и сказки, и стал гнуть свою сюжетную линию. Законы физики? Зачем? Ведь надо сделать фильм круче, чем раньше, а значит нереальнее.

Зачем делать новую часть лучше, не достаточно ли сделать просто на том же уровне, хотя бы ради уважения к своему зрителю!? Почему сегодня остаётся так мало хорошего умного кино, отдаваясь в чёрные лапы предпочтений компьютерной графики? Почему сюжет теперь вообще ничего не значит? Наверное это риторические вопросы, на которые мне никогда не найти ответа.

После просмотра фильм чувствуешь себя не иначе как расстрелянным, израненным  зрителем, но и это еще не всё! Ведь тебя ждёт еще финальная сцена после титров – контрольный выстрел в голову, чтоб не мучился! Такая сцена, которая вообще ставит под сомнения мотивы Доминика действовать в 4 предыдущей части Форсажа. Забыл – ведь в жанре сказок и фэнтази возможно всё. Именно к этому и скатилась Великая Сага об уличных гонщиках. Без слёз смотреть на это не возможно…

5 из 10

Только из-за уважения к Дизелю и Уокеру, и сцен у поезда, которые действительно смотрятся здорово и более-менее реально.