Делая пособие для беременных основой для картины «Чего ждать, когда ждешь ребенка», которое разошлось по рукам огромным тиражом, еще не значит, что фильм соберет столько же зрителей, да и вообще, не факт, что фильм получится удачным. Собрав на съемочной площадке именитых актеров, режиссер Кирк Джонс превратил свой фильм в жалкое подобие и смесь шаблонных романтических комедий.

Скорей всего, авторы фильма решили ударить по категории зрителей, которые испытывают близость к поднятым в фильме вопросам, или же тем парам, которые на момент выхода фильма находятся в «положении». А еще немного разукрасив фильм банальными диалогами, забитыми до узнаваемости в темноте шутками – и вот глядишь, еще и любители романтических комедий подтянутся.

Но на практике, фильм «Чего ждать, когда ждешь ребенка» - это безвкусная картина, которая затрагиваем темы искусственного оплодотворения, усыновления, неудачных родов, и в конечном итоге оставляет после себя ощущение безобразного изложения всех этих проблем. И не грустно, и не смешно, исключительно знаки вопроса, как фильм подобного размаха утверждался на тестовых просмотрах.

Подводя итог, могу уверить, что экранизированным пособием фильм «Чего ждать, когда ждешь ребенка» не стал, те же деньги, которые вы готовы потратить на сеанс – можно смело взять и пойти в книжную лавочку, только смысла будет в этом и пользы больше. Если вы себя относите к самым сентиментальным личностям, и готовы рыдать только от произношения слова «дети» или «беременность», можете данный фильм смотреть, но если вы хоть чуточку понимаете кинематограф, то будьте готовы к огромному разочарованию.

3 из 10