Лиам Нисон с годами не превращается в Чака Норриса или Брюса Уиллиса, когда его появление на экране достаточно, чтобы зритель сразу понял, что этот человек способен решить все возникающие проблемы.  Нисон во многом интеллигентнее, поэтому для раскрытия характера требуется наличие хороших диалогов, мотивации и внятной сюжетной линии.   

Создатели 'Пассажира' не следят за такими тонкостями, поэтому совершили серьезную ошибку - не проработали сценарий фильма персонально под Нисона. В итоге зрителю будет тяжело наблюдать за тем, как Нисон изображается из себя жертву обстоятельств, а потом оказавшись загнанным в угол старается спасти не только свою семью, но и всех находившихся в поезде. 

Проблемы фильма в том, что вместо хорошей детективной истории нам будет показана очень урезанная и почти без выразительных проработок сюжетная линия, смазанная большим количеством спецэффектов. Все действие происходит в поезде и за ограниченное время Нисону придется найти то, что от него требуют. Постоянные драки и совершенно некачественные спецэффекты портят художественную часть. Детективная история не развивается. В финальных титрах сценаристы попробуют добавить в фильм нравоучения, когда за положительными поступками скрываются бонусы в виде мгновенных плюсов к карме для участников событий. 

Когда режиссер Жаума Кольет-Серра снимал 'Воздушный маршал' с Нисоном у него был достаточно хороший сценарий, как по детективной части, так и по умению выстраивать визуальную картинку в ограниченном пространстве. В 'Пассажире' вся режиссерская энергия уходит в спецэффекты, поэтому на раскрытие характера Нисона не остается времени. Нельзя просто взять актера Нисона и повторить успешные наработки. Об этом нам и напоминает неудачная  творение в Нисона в 'Пассажирах'.

6 из 10