Почему в 2018 году выходит боевик, точно такой же, какой мог выйти в конце 90-х? 

Вряд ли в этой рецензии вы прочтете что-то новое, потому что премьера этой недели 'Пассажир' с Лиамом Нисоном не показывает ничего нового. Таких боевичков тучами выходило, начиная с 1995 года: ограничением по времени фильм похож на 'В последний момент' с Джонни Деппом, монтажом отчасти напоминает 'Без лица' с Траволтой и Кейджем, а местом действия и атмосферой несет в себе отсылки на 'В осаде - 2' со Стивеном Сигалом, а уж тема полицейского против полиции или грязных интриг - так вообще времен выхода первого 'Крепкого орешка'.

Как дитя 90-х я чувствую, откуда дует ветер в 'Пассажире', и никак не ждала увидеть практически точное повторение сюжетного развития тех фильмов. 'Пассажир' заранее вторичен, потому что не пытается дать жанру боевиков ничего нового. Обращает на себя внимание приличный визуал, мне понравилась точная передача ощущения от электричек, пусть и нью-йоркских, впечатлила работа оператора, съемка динамичная и добавляет драйва. 

Достойная игра Лиама Нисона, он держится в роли и в своем стиле качественно отыгрывает 60-летнего семьянина с полицейским прошлым. Только все это уже было: съемка не несёт в себе что-то новое и неожиданное, а порой трюки камеры и вовсе кажутся излишними и отвлекают. Такого Нисона я видела в «Заложнице», и не зря напрашивается сравнение с другой совместной работой Нисона и режиссера Жауме Кольет-Серра «Воздушный маршал», только эта версия во многом ему уступает.

Самые большие сомнения вызывают сценарий вообще и мотивация героев в частности. Что-то происходит на экране постоянно, порой напряжение чувствуется очень сильно, но создаётся оно больше «техническими» средствами. История, с одной стороны, типичная для этого жанра: обычного человека выдергивают из жизни злоумышленники и играют с ним в своих целях. С другой стороны, непонятно, почему главный герой с его полицейским прошлым соглашается на сомнительную авантюру. Он должен за версту чуять, что все это не к добру, и вообще держаться подальше, а не вестись на какую-то внезапную тетку в образе психоаналитика...

Каждый день в течение 10 лет Майкл ездит на работу на одной и той же электричке. Однажды его увольняют, и домой он возвращается в подавленном состоянии - нужны деньги на оплату счетов и учёбу сына, а сбережений у него нет. И тут к герою обращается ухоженная дамочка без багажа с предложением помочь решить загадку и получить вознаграждение... В такой ситуации не каждый обычный-то человек станет действовать, а тут бывший полицейский оказывается втянутым в дурное дело.

Каким образом ему удаётся собрать паззл и найти нужного человека, понимаешь умом, но все же это кажется не слишком правдоподобным. Нисон выглядит как порядочный отец семейства, а не как человек, способный вмиг включить смекалку и за полдня разобраться в чьем-то сложном плане. Брюсу Уиллису с его проницательным взглядом и повадками пройдохи верилось намного больше в подобных сценах «Крепкого орешка». Но Нисон кажется намного менее активным и способным быстро реагировать в стрессовых ситуациях.

Сценарий выжимает из героя и недюжинные способности детектива, и нехилого боксера. В нескольких сценах немолодому герою Нисона крепко достаётся, но складывается впечатление, что его только комары покусали.

Несмотря на красочную нескучную картинку, в происходящее очень мало верится. Никаких находок для жанра боевика здесь не увидите. Лиам Нисон слишком похож на себя и робота, который не чувствует боли и усталости. Фильм потянет на один раз и забывается сразу же после просмотра, ходить на него в кинотеатр не обязательно.

6 из 10