Очередной фильм с претензией на гениальность. Каждое слово и жест персонажей, сюжет в целом выдают режиссера-женщину. Фильм снят по-женски в плохом смысле этого слова: избитая тема, дешевые эмоции, актерской игре не веришь. На протяжении всей картины испытываешь отвращение ко всему, что происходит на экране: от приторного цвета пленки до непонятных ракурсов ниже пояса.

В этом фильме есть все компоненты, чтобы стать тем самым 'фильмом-не-для-всех':

1. Поэтизация безумия. Героиня сумасшедшая, несоциализирована, токсидермист, склонна к вандализму...Почему она до сих пор не в клинике?

2. Душок либерализма. Беспорядочные половые отношения с незнакомцами естественно есть 'глоток свежего воздуха' при отвратительном муже-идиоте. Чем так плох муж и   брак Клары так и не понятно.

3. Захудалый род. Мать скоропостижно скончалась, отец-повесился, одна сестра - сумасшедшая, вторая - в некотором смысле тоже.

Как итог, просмотр картины - напрасная потеря времени, у впечатлительных людей - отвращение к еде как минимум на неделю.

2 из 10