Не читала мадам Лафайет, но все это серьезно напоминает стиль Анн и Серж Голон, то есть воссоздание совершенно нереальной жизненной ситуации, когда одна женщина нравится без исключения всем. Даже придворным дамам, которые ее восхваляют.

На Кинопоиске появление Мелани Тьерри в роли роковой красотки вызвало волну недоумения и смеха. Что ж, Тьерри и правда не тянет на зазнобу столь интересных и разношерстных мужских особей. Даже если по версии Лафайет Мари Де Монпасье -первая красавица в своем окружении, то для развивания более правдоподобного сценария и нагнетания интриги, надо было вывести таки на сцену Маргориту Наварскую.  А то, как мне показалось жизнь барышни Де Монпасье была слишком сахарной для того времени. Преданный как пес муж, харизматичный любовник, философ, и, наконец, эксцентричный брат короля. Понятно, что польститься там было совершенно не на что. Ну, разве что, на контрасте с другими актрисами, которых как специально подбирали для массового устрашения. Мари Де Монпасье - совершеннейшая доярка и ни разу не прелестна. Она - скучающая домохозяйка того времени, но с пертензией на карьеру. Лишний и муторный рассказ о том, как долго надо ждать аудиенции Екатерины Медичи - робкие попытки авторов вплести надсадные историзмы.

Актерская подача вполне на уровне. Признаться, ознакомившись с некоторыми отзывами, ожидала крайней расслабленной лажи от неопытной молодежи, но свои персонажи каждый тянет как может. Где-то на троечку. Гаспар на четверочку. Можно похвалить Уильсона, но и он меня тут не впечатлил. Самый раздражающий персонаж, рекордсмен по актерским загонам - Рафаэль Персонас. Некоторые увидели в нем пародию на Джека Воробья, но для меня это просто сырая, необработанная игра. Закос под местного скомороха. Ярморочный клоун был не так вопиущ как Анжу со своей женственностью и пространными монологами:'Надо же... Он плачет... Не думал, что он способен на такие эмоции...' 

Отдельный эпик фэйл - постановочные драки и бои. Отдельное спасибо декоратору, за хаотично и во множестве набросанный мусор, и как бэ небрежно сложенные, взятые одним кадром копья, указывают только лишь на общее дилетанство и поспешность приготовлений. Дурацкие махачи и подлетающие в небо всадники - жуткое халтурное зрелище. Я-то думала, что Тавернье не вчера родился. 

Однако, дальнейшее повестование заставило меня думать совершенно в другую сторону. 

Любовная линия  развивается не в ту колею. Понятно, что послушно показывают как она мечется м\у принцем и мечтой детства, но отношения м\у всеми троими - неоконченная пьесса одной пылкой барышни по имени Де Лафайет. Столь же легкомысленно подхваченная Тавернье, идея набросать драмму трех сердец несколькими штрихами, смотрится убого и театрально. Хоть и были попытки вдохнуть жизнь в эту историческую мохину, путем физиологических эксцессов, тело все равно не дышит. Оно - мертвое. 

Постельные сцены - гадкая режиссерская манера в этом фильме кусочничать и ничего не доводить до критической точки. Все у всех механически и усыпляет. Ждала таки легендарную ночь любви Гиза и Монпасье, ведь все к этому шло... Но завесевшийся волосьями Улье и блаженная ухмылка Мелани Тьерри, вроде как у местной кликуши, - одна из самых убогих сексуальных актов, которые я когда-либо видела. Благо акта там никакого нет. Совершенно кастрированная версия любовных отношений. И это от классика французского кино!!! Мракобесие!!!

Думаю, стоит отдельного упоминания прощальное письмо графа Де Шабана. Вот истинно верное, единственный микро-момент в фильме, когда что-то внутри жалобно зашевелилось, и это еще потому, что не врубившись как следует, подумала, что письмо катал Гиз... 

'... Мари! Дорогое дитя!...

... А вы подарили мне изумлению юности. Моей и вашей...

 Я понимаю сколь трудно встретить счастье в этом странном преключении, коим является жизнь, такой гордой натуре как ваша...

...Где бы вы ни были, позвольте иногда приходить к вам в ваши воспоминания...

И пр...

Очень красивое, искренне, глубокое письмо. Но когда дошло, что письмо от Шабана, впечатление несколько смазалось... Но даже с поправкой на это, письмо - самое сильное, что есть в этом фильме...